С чего же начинать? 

После того, как вы появились на сервере(мире) вы разумеется идёте искать территорию, нашли? Что мы начинаем делать в первую очередь? Правильно – чистить территорию. Сейчас мы переключаем внимание на траву, да, на зелёную такую, красивую. Ваша задача начать её ломать. Дело в том, что модификация Witchery добавляет нам новые семена для различных крафтов и рецептов. Когда вы сломаете приличное кол-во травы, вы обнаруживаете у себя в инвентаре семена пшеницы, но, с небольшим шансом могут выпасть и другие семена, а именно: 
1) Семена Мандрагоры:
Дроп: семена Мандрагоры и Корень (Цветок) мандрагоры.
2) Семена Белладонны:
Посадка: Вспаханная земля с источником воды.
Дроп: семена Белладонны и Цветок Белладонны
3) Семена Водного артишока:
Посадка: Этот цветок растёт на воде.
Дроп: семена и Клубень водного артишока
4) Семена Подснежника:
Посадка: Вспаханная земля с источником воды.
Дроп: семена, Снежок и Ледяная игла.
5) Семена Волчьего аконита(Wolfsbane):
Посадка: Вспаханная земля с источником воды.
Дроп: Те же семена и Клубень Волчьего Аконита.
6) Семена Чеснока (Garlic) Ну или же не семена, а просто чеснок.
Посадка: Вспаханная земля с источником воды.
Дроп: Вы сажаете чеснок и получаете взамен чуть больше чеснока, логично? Логично.


Как только мы запаслись всеми семенами и их ингредиентами – смело идём создавать Ведьмину Печь.

Для её работы нам нужны Глиняные кувшины, которые делаются из глины и затем выпекаются в печи:

Ведьмина печь не плавит руду. Её работа основана на прожарке саженцев различных деревьев, брёвен и еды. Как вы заметили, у неё есть верхний слот справа – это слот 100% результат после прожарки, слот справа ниже – это результат с меньшей вероятностью.

В пример возьмём обычный Саженец Дуба, его 100% дроп – это древесный прах. А в слот ниже идёт особо важный ингредиент «Выдох Демона».  
С таким же успех можем взять Курятину. 100% дроп – это Жаренная Курица, в ингредиент же идёт настойка под названием «Вонючий Дым» и так далее.

А ещё, если вы нажмёте на стрелочку посередине, то можно посмотреть все рецепты, которые производятся в этой печи. 


Ведьмины принадлежности 

Следующим этапом будет Ведьмин Котёл (Witch’s Cauldron).
Нам нужен обычный ванильный котёл, пока вы его создаёте, мы, тем временем начнём делать специальную смазывающую массу, а конкретно – Anointing Paste.
Создаётся она из 4х семян добавляемых модом витчери: семена мандрагоры, семена беладонны, семена водного артишока, семена подснежника.

Эту Смазывающую пасту мы используем на ванильный котёл ПКМ(правая кнопка мыши) и в результате он становится ведьминым.  Завершающими действиями для работы с ним будут:
1) Копаем под котлом блок, ставим адский камень и поджигаем его – это топливо.
2) Котёл должен быть наполнен водой и полностью! (3 ведра для полного заполнения)

В этом котле мы можем создавать определённые вещи, создавать зелья и даже проводить ритуалы. Хочу заметить, что при создании  предметов в этом котле нам необходима энергия Алтаря, иначе у нас ничего не получится! Про энергию Алтаря - ниже.

Модификация Witchery помимо природных ресурсов(семян) добавляет ещё и 3 вида деревьев. Получить их можно только двумя способами:
1) Искать в данжах
2) Создать с помощью Мутандиса. Мы же будем рассматривать способ под номером 2.
В этом котле мы и будем создавать Мутандис.
Создаётся он с помощью 3х ингредиентов: 1) Цветок Мандрагоры, 2) Выдох Демона, 3) Обычное Яйцо.  Сама схема проста, кидаем предметы в котёл, НО! Тут очень важна очерёдность, первым обязательно нужно кинуть мандрагору, вторым выдох демона и так далее, будьте внимательны.


Мутандис – это подобие костной муки, но с другим функционалом. Мутандис позволяет случайным образом изменить цветок или же саженец дерева на какой-либо другой.
Давайте в пример возьмём обычный ванильный одуванчик: (А перед началом запаситесь ножницами, т.к. могут попадаться нужные растения, которые получить можно только с их помощью)
Ставим его, клацаем ПКМ мутандисом и чудо, одуванчик превратился в саженец Рябины(а она то нам и нужна)!!!

На самом деле тут не так и легко добыть нужное вам растение, запаситесь мутандисом и мутируйте растения, чтобы получить новые. 

Кстати, чуть не забыл. Добавляет Витчери 3 вида деревьев: 1) Рябина, 2) Ольха, 3) Боярышник


Перегонный куб и Алтарь. 

Нам нужен перегонный куб, но без алтаря он работать не будет. Алтарь в витчери – это мультиблочная структура.

Если вы всё правильно поставили, то алтарь покроется красной скатертью.

Энергия Алтаря

Когда мы открываем алтарь (пкм) мы видим там такие значения: (Например)

692 / 771(x1) 

692 – это текущее количество вашей энергии, оно будет тратится при использовании и медленно повышаться от некоторых предметов и окружающей среды.
771 – это максимальный уровень энергии, выше этого значения энергия подниматься не будет. Это значение можно увеличить некоторыми предметами (о них ниже).
(х1) – это скорость повышения энергии. Опять же зависит от предметов и окружающей среды.
Окружающая среда  - это среда, к которой относятся блоки травы, цветы, растения, листва, деревья, а самые большой источник дают: Ольха, Рябина и Боярышник. А из растений главные "подниматели" энергии те, которые выводятся мутандисом. У каждого растения есть свой предел. Вы не сможете поднять энергию 100 одуванчиками. 

 

Перегонный куб

Наконец приступим к перегонному кубу. Ставим его впритык к Алтарю.

Как вы уже заметили, снизу в крафте у нас неизвестный предмет, называется он «Камень силы»
Крафт: Дуновение магии, алмаз и ведро лавы. 

Дуновение магии создаётся в ведьминой печи посредством прожарки рябины.


Перегонный куб производит более сложные ароматические настойки, при этом производит побочные ингредиенты: гипс, сгусток слизи, светопыль и даже песок душ. 

Есть такая книжечка, называется «Ведьмовство: Дистилляция» .
В ней описаны все рецепты в перегонном кубе, чтобы получить это, закиньте то и тому подобное. Создание книжки: 

Мини котелок

В этом котле мы будем варить зелья, отвары и т.п.
Чтобы этот котёл работал, ему нужно топливо и он должен быть подвешен на 1 блок над огнём.  

Дальше мы поджигаем камень, наливаем ведро воды в котёл и для удобства можем поставить плиту из булыжника, чтобы не обжигаться от огня. 

После того, как вы сделаете зелье, а точнее закинете туда нужные ингредиенты, отвар начнёт выпускать эффекты как от убийства слизня и тогда вы должны взять пустой пузырёк, зачерпнув необходимое. 

Нам понадобится ещё одна книга, называется «Ведьмовство: Зелья и Отвары»
В ней описаны все рецепты каждого зелья и отвара. 
После того, как вы сделаете зелье, а точнее закинете туда нужные ингредиенты, отвар начнёт выпускать эффекты как от убийства слизня и тогда вы должны взять пустой пузырёк, зачерпнув необходимое. 

Нам понадобится ещё одна книга, называется «Ведьмовство: Зелья и Отвары»
В ней описаны все рецепты каждого зелья и отвара. После того, как вы сделаете зелье, а точнее закинете туда нужные ингредиенты, отвар начнёт выпускать эффекты как от убийства слизня и тогда вы должны взять пустой пузырёк, зачерпнув необходимое. 

Нам понадобится ещё одна книга, называется «Ведьмовство: Зелья и Отвары»
В ней описаны все рецепты каждого зелья и отвара. 
Зелья, отвары, настои
Описание:

1) Зелье из Лианы: При броске (ПКМ) на стену, вы мгновенно вызываете лозу, которая там остаётся и висит.
2) Зелье из Паутины: При броске в любое место, вызывается паутина, 5 блоков в виде звёздочки.
3) Зелье из Колючек: При броске об землю, вы «призываете» в той области кактус и блок песка.
4) Зелье из Чернил: Кидая на игрока или же на мобов, вы вызываете эффект слепоты.
5) Зелье Проращивания: При попадании в определённую область – «вызывает» столб из случайного блока древесины, резко поднимает игроки(моба) вверх, или же себя, если вы оказались под действием проращивания. Грубо говоря создатель столбов из брёвен.
6) Зелье Эрозии: При броске разрушает всё, чего касается. Аналог взрыва, радиус небольшой.
7) Зелье Возвышения: Ломает один блок там, куда попало зелье и призывает зомби, свинозомби или же скелета, нежить, может призвать сразу несколько.
8) Зелье Абсурда: Выпив его, у вас появится голова демона, вас будут бояться мирные мобы и отходить от вас, если вы близко подошли, а также пауки не смогут на вас нападать ночью, а днём будут бояться. 
9) Зелье Любви: Кинув его на 2х мобов (коров, куриц, свинок) вы их так скажем «заставляете» размножаться.
10) Зелье Мороза: Кинув его, вы создаёте стенку изо льда в высоту 3х3 блоков, а если зелье попадёт в жидкость,(вода или ещё что-то) то она заморозится в приличном радиусе.
11) Зелье Глубин:  Выпив его, получаете эффект Дыхания под водой на 4 минуты и Иссушение на 2-3 секунды, которое будет вас иссушать, пока вы не под водой.
12) Настой Сна: Выпив его, вы попадаете в своё сновидение. В основном мире вы лежите, как на кровати и вас могут убить, будьте осторожны(подробнее об этом будет в других частях)
13) Настой Преследующего Духа: Открывает портал в астрал (мир духов), подробнее в следующей части. Кинув в область, разбивается и растекается в жидкость, вступив в которую, мы получаем эффект "Восстановление 2" на 4 секунды. Если кинуть в эту жидкость порванный шёлк, то он превратится в тонкий шёлк. 
14) Настой Транжиры: Накладывает на цель эффект отравления и голода, может даже поджечь.
15) Варево Летучих Мышей: При броске в область, взрывается и призывает 8-10 летучих мышей, а также замедляет тех, кто попал в область взрыва.
16) Настой Замещения: Заменяет определённую область блоками, которые лежат на земле в виде дропа. То есть мы кинули стак булыжника на землю и кинули это зелье, в итоге блоки травы заменились на булыжник, а вместо дропа булыжника у нас теперь валяются блоки травы. 
17) Настой Открытий: При броске в определённую область, а лучше в мобов, которые невидимы – раскрывает их. Есть в витчери  полтергейсты, они вообще невидимые, а этот настой исправит ситуацию. 
18) Отвар Инфекций:  При броске на цель, наносит ей урон и замедляет. Если кинуть на жителя, тот превращается в зомби. Если кинуть на Камень, Булыжник и Каменные кирпичи, а затем подождать, то в итоге мы можем сломать камень и получить Чешуйниц. Это отличный способ их "найти" и использовать в дальнейшем. 
19) Отвар из Жабьих языков: Взрывается при броске в блок, а если в его область попали мобы или же игроки, то они автоматически подпрыгивают к вам.
20) Отвар Погребов: Вызывает 3-4 совы, если зелье попало в какую-либо цель. Совы начинают атаковать цель, наносят 2 урона.
21) Отвар Проклятого прыжка: Подбрасывает цель в воздух на 6-8 блоков и даёт эффект прыгучести 4 на 10 секунд.
22) Застывший дух: Выпив его, вы получаете эффект ночного зрения 2 и существа, называемые «Дух» не будут бояться вас 30 секунд и вы сможете их словить. Но подробно об этом в других частях.
23) Суп из Редстоуна: Нужен для создания некоторых предметов и для ритуалов, а если его скушать, то получите эффект повышенного здоровья 2 на 1:30 минуты.
24) Настой Пустых Слёз: При броске на область разбивается и создаёт жидкость, вступив в которую, мы мгновенно получаем эффект "Слабость 2", на 4 секунды. Большое количество жидкости можно превратить в блоки, именно этот настой взаимодействует ещё и с другими 5-ю настоями.
25) Затвердевающий настой (Камень, Земля, Песок, Песчаник и Эрозия), каждый настой отдельный, например возьмём Настой (Песок). Если кинуть этот настой в растёкшуюся жидкость "Настой пустых слёз" то он мгновенно заменит жидкость на песок, а если использовать настой "Камень", то заменит всё на камень. Настой "Эрозия" наоборот же, заменит жидкость на пустоту, то есть оно действует разрушительно на ту область, где произойдёт замена Настоя пустых слёз.
26) Зачарованный настой парения: Выпив его, вы сможете управлять метлой в полёте намного лучше и качественнее. Настой длиться 120 игровых минут.
27) Зачарованный могильный настой: Позволяет с помощью Камня Некроманта контролировать любую нежить, а не только ту, которую подняли с помощью Зелья Возвышения. К тому же. если вы убиваете под этим эффектом живое существо, мирного моба, свинку или жителя, то вы пополняете запас своей пищи и жизней. Эффект длиться 120 игровых минут. 
Остальные мази и зелья нужны для зачарования и ритуалов, так что о них в других частях. 
Хочу отметить, что некоторые зелья требуют энергии.

Магия кругов

Каждая ведьма или ведьмак должны быть приспособлены к магическим силам. Для этого они должны проводить ритуалы и чем больше – тем лучше. Давайте начнём подготовку к этому церемониальному ритуалу!

Для начала нам понадобится книга: «Ведьмовство: Магия кругов». Там описаны все ритуалы,  которые нам потребуется и которые в дальнейшем мы будем изучать. В создании ритуала играют большую роль круги, их мы рисуем с помощью мелков.


Всего 4 вида мелков:

1) Ритуальный мел (Белый, обычный).
В середине используется предмет под названием «Гипс». Гипс мы получаем посредством перегонки Вонючего дыма и Извести. «Известь» делается уже из древесного праха, просто помещаем её в ручной верстак или обычный

Наверху посередине используется настойка «Слеза Богини». Создаётся она в том же перегонном кубе 

2) Мел потустороннего мира (Фиолетовый). Создаётся в ведьмином котле.

3) Адский мел (Красный). Создаётся в ведьмином котле.

4) Золотой мел (Середина круга, основа). Создаётся в ведьмином котле.

В каждом ритуале требуется свой круг, он может быть адским, потусторонним или же обычным, но в любом круге должен быть центр, а именно – золотой мел, он является активатором ритуала.
Рисовать все эти круги просто, мы берём мел в руки и клацаем ПКМ по блоку, там у нас появляется символ. Отсчитайте от центрального золотого «сердца круга» 2 блока  и начинайте рисовать малый круг, затем нужно отступить 1 блок и на след. рисовать уже средний круг, та же самая процедура с большим кругом. 

 

 Круги также делятся по размеру на 3 типа:

1) 7x7 – малый круг
2) 11x11 – средний круг
3) 15x15 – большой круг

Ещё немаловажный момент: круги должны быть рядом с алтарём, дальше 14 блоков (если я не ошибаюсь, отсчёт идёт от сердцевины круга, то есть от золотого центра) то ритуалы работать не будут.

Первым, что я считаю нужно сделать -  это провести какой-нибудь простой ритуал. Каждый ритуал, пусть и простой, требует энергии, а малое количество энергии нам не нужно, чтобы её повысить, нам нужны специальные предметы, я расскажу о самых легко-добываемых(относительно):


1) Окружающая среда. Выращиваем боярышник, рябину, дуб и всё засаживаем травкой, с помощью костной муки. В прибавке к энергии участвуют все виды растений, культурные и дикие. Но не думайте, что вы сможете пополнить объём энергии из полей тростника.

2) Ставим факел или улучшенную версию факела – Канделябр. 

3) Наполненная чаша.

Для её создания нам нужна обычная чаша.

В рецепт наполненный чаши входит ещё и Суп из редстоуна, делается он в мини котле.

В крафте супа используются предметы, которые вам неизвестны: язык собаки(выбивается из волков, церберов(в аду), капля удачи создаётся в ведьмином котле

В крафт этой капли удачи входит ещё неизвестный вам предмет – абсолютное зло и Мутандис Экстремес.

Абсолютное зло создаётся в перегонном кубе, с помощью слезы гаста и алмазного испарения

Алмазное испарение создаётся в перегонном кубе с помощью алмаза и купоросового масла

Купоросовое масло создаётся в перегонном кубе с помощью извести и вонючего дыма

Вонючий дым делается в ведьминой печи при обжарке дуба.
Мутандис Экстремес создаётся в ведьминой печи

4) Череп скелета или череп скелета иссушителя.
Гарантированно повышение энергии алтаря уже до 3000 и больше, + скорость x4

Создание зачарованной метлы


В список обучающего ритуала я решил взять ритуал инфузии. Создание зачарованной метлы, на которой вы сможете летать. Страница в книге 62. Ритуал требует 3000 энергии и должен проводиться ночью. Нужен малый и средний круг нарисованный белым мелом. В список требуемых предметов входит:


1) Метла.
2) Мазь полёта. 
Она создаётся в мине котле, бросайте эти предметы по очередности, в книге "Зелья и Отвары" они написаны.

В середине справа используется Шерсть летучей мыши, она выбивается из летучей мыши. Слева по середине Зелье скорости(обязательно 8 минут), сверху слева Суп из редстоуна, крафт я описал выше.

И так, приступим: Круг сделали, энергию запасли, теперь мы должны кинуть предметы в центр круга и нажать ПКМ по золотому «сердцу круга», чтобы активировать ритуал.  Ритуал начнёт забирать предметы и после его окончания в центр выпадет не просто метла, а уже зачарованная метла.


Мы можем её «заспавнить». Берём зачарованную метлу в руки, клацаем ПКМ по месту, куда вы её хотите поставить и жмём на неё ПКМ, чтобы сесть. 

В середине справа используется Шерсть летучей мыши, она выбивается из летучей мыши. Слева по середине Зелье скорости(обязательно 8 минут), сверху слева Суп из редстоуна, крафт я описал выше.

И так, приступим: Круг сделали, энергию запасли, теперь мы должны кинуть предметы в центр круга и нажать ПКМ по золотому «сердцу круга», чтобы активировать ритуал.  Ритуал начнёт забирать предметы и после его окончания в центр выпадет не просто метла, а уже зачарованная метла.


Мы можем её «заспавнить». Берём зачарованную метлу в руки, клацаем ПКМ по месту, куда вы её хотите поставить и жмём на неё ПКМ, чтобы сесть. 

Часть 2

Сны, Астрал, Мир духов
 ДНК, Мутировавший Сук(Ветвь), Боллин. Жаровня и Призраки 

Мутировавшая Ветвь

Как вы уже заметили, помимо обычного мутандиса, есть ещё и Мутадинс Экстремес. Мутандис ЭС (сокращённо) – по сути тот же мутандис, только он генерирует ещё больше новых растений. А ещё он является основой для создания Мутировавшей Ветви.

Сразу хочу заметить, что в его создание входит предмет, под названием «Ветвь Энта». Добыть её можно убив Энта. Где найти Энта? Вам поможет топор. Ваша задача сажать деревья из витчери(Рябину, Боярышник, Ольху) и рубить их, затем, в какой-то момент появится Энт, у него 200 жизней, и он достаточно силён. Когда он умрёт, с него выпадает ветвь энта и случайный саженец дерева из витчери. 

Эта Мутировавшая Ветвь по функционалу очень полезна и используется в большинстве мутациях, но об этом в 5 части гайда. При ПКМ по блоку травы, она превращает его в мицелий, а также она нам пригодится для создания Сундука Лича.
Сразу приступаем к работе. Копаем ямку 3х3 вниз на 1 блок, приготовим Сундук-Ловушку, 4 ведра воды, нам они нужны для ямок и 4 лозы. Сундук-Ловушка в центр, в направлении 4х сторон света копаем ямки и заливаем туда воды, над этими ямками с водой ставим лозы.

Жмём ПКМ ветвью по сундуку и вуаля, Сундук Лича готов!

Сундук Лича имеет свойства Эндер Сундук, но открыть этот сундук могут лишь 3 игрока. Пример: открыл первым Lol123 и теперь он всегда может его открывать, вторым открыл kraash3 и остаётся третий игрок. Другие уже открыть не смогут. Хочу заметить, что с Сундука Лича можно взять ДНК игрока. Подробнее о ДНК ниже. 
Теперь возвращаемся к Кровавой Розе, прежде чем её сделать, хочу посоветовать сделать вам интересный инструмент, под названием Боллин.

Боллин - по сути те же ножницы, только вот обычные ножницы не сорвут эту розу без повреждения. Боллин может аккуратно сорвать любой цветок из мода, поэтому я даже настаиваю его сделать, чтобы собрать нашу Кровавую розу. Боллин также ломает и паутину, цветы ловушки, травы и так далее. Если сломает сухую ветку, то есть шанс, что выпадет палка или даже 2. Если сломает папоротник, то выпадут семена.

И так, Сундук Лича у нас есть, приступаем к следующей мутации и она - завершающая.
Ямку оставляем ту же, она участвует во всех существующих мутациях. Оставьте Сундук Лича в центре, под ним сделайте ямку и залейте туда блок воды. После старой схемы мутации, где у вас было 4 ямки воды – их заделайте блоком и поставьте туда Мак(Обычная роза майнкрафта) и кликаем Мутировавшим Суком по сундуку ПКМ, всё! Но учтите, Сундук Лича пропадёт!  

Кровавая Роза готова, срывайте её Боллином!

 

Набор для сбора ДНК. Способы сбора и применение.  

ДНК – какой-то секрет игрока/моба, это может быть слюна, ноготь, кровь и т.д. Чтобы собрать ДНК, нам потребуется набор для сбора, создаётся он очень просто
В крафте используется костяная игла.

Существует 4 способа получения ДНК (которые мне известны)
1) Подкрасться сзади к игроку и нажав ШИФТ+ПКМ держа в руке Набор для сбора ДНК – мы соберём днк игрока или же моба. Сзади ДНК собрать проще, чем глядя игроку в лицо. 
2) Взять ДНК с кровати, на которой поспал тот или иной игрок (житель).
3) Кровавая роза. Суть её проста, ставим и ждём, пока по ней кто-нибудь пройдёт, на ней появится кровь моба/игрока и вы сможете забрать его ДНК.
4) Сундук Лича. Открыв его (последний человек, который его открывал) вы можете собрать днк. 

 

ДНК нужен нам для проклятий, привязки к ритуалам, камням и многое, многое.
Но оно пригодится нам для самого важного в этой части – астральной формы.  

Перед тем, как начать что-то делать со своим сном или в него попасть, я расскажу о механизме, который необходим нам для создания предметов, связанных со снами. Лучше создать его до того, как отправимся в сон 

Крутящееся колесо


Механизм, который работает с нитью и ароматическими настойками для обработки шёлка. 

Работает он строго от энергии алтаря и его нужно поставить впритык к алтарю.
Ну что же, начнём процесс засыпания. Есть такой предмет, называется «Настой Сна». Выпив его, мы оказываемся в мире снов.

Создаётся этот Настой Сна вот так и тоже в мини котле.

авайте сразу разберём предметы, которые мы не знаем

1) Слева в самом верху «Очищенное молоко» у этого предмета 2 типа создания, тут вы уже знаете все предметы.
2) Зелье Любви: Создаётся в мини котле

И так, выпив зелье мы проваливаемся в глубокий сон. Сны делятся на 2 типа:
1) Хороший: в нём мы можем сорвать Тонкий шёлк без повреждения и там у нас больше шанса встретить Духа.
2) Плохой: в нём мы можем встретить Порванный шёлк, который получаем при срывании тонкого шёлка. Здесь есть монстр, под именем «Кошмар» Он будет вечно за вами гнаться, пока не убьёт, после чего вы проснётесь. 

Прежде, чем вы окажитесь в мире снов, знайте: ваше тело будет лежать в основном мире, вещи в инвентаре останутся при вас, вас могут убить игроки или же мобы (но на счёт мобов не точно). 
Возьмите с собой Ледяную иглу, она выпадает из подснежника. Она будет при вас в любом мире. Её функция: уколоть вас нажав ПКМ и заставить проснуться. 


Ловец Снов «Кошмар»

Взрывное зелье справа -  Ночное зрение на 6 минут
Взрывное зелье слева - Отравление на 1:30 минут. 

Нити, которые используются в крафте, называются «Вымученная пряжа». Она и делаются на Крутящемся Колесе, о котором я писал выше. Для этой пряжи нам нужна обычная нить и запах неудачи в качестве дополнительных ресурсов:

После этого, мы ставим кровать, перед кроваткой ставим 2 блока и на верхний вешаем этот ловец снов. Для этого ложимся на кровать спать, просыпаемся и по идее у нас должна в доме появится ведьма, это значит, что всё получилось. Пьём «Настой Сна» прямо стоя на кровати около Ловца Снов «Кошмар»  и по идее мы попадаем в хороший сон, а вот в нём то уже мы можем собрать Тонкий Шёлк, который в дальнейшем понадобится нам  для изготовления других ловцов снов и предметов.


Виды ловцов снов

1) Ловец снов "Быстрый бег"

2) Ловец снов "Железный кулак"

3) Ловец снов "Ускорение"

4) Ловец снов "Сила" 

Отмечу, что в Мире Снов мы можете встретить маленькие жёлтые шарики, которые блестят и светятся – это Дух. По идее их можно найти в деревнях, во сне разумеется. Но жителей там не будет, а будут Духи, но опять же, шанс встречи с ним не большой. Убив его, мы получаем «Приглушённый Дух» Он потребуется в дальнейшем для ритуалов. Приглушённым духом можно снова заспавнить существа "Дух", а ещё мы можем получить их убив духов-защитников босса Леонардо, но о нём в 9 части гайда. 

Дух и Приглушённый Дух(Он в виде дропа) 

И я думаю, можно перейти к заключению этой части и рассказать об Астрале.

Ритуал Манифестации 

Требования: Энергия – 5000, Круг  - Малый, Потусторонний
Предметы:  Спектральная пыль, Сладкозвучный Голод, Камень Некроманта, Золотая Кирка, Артана, Порох.
Ритуал поможет нам возродится из Мира Духов в форме Призрака.

Начнём с того, как добыть Спектральную пыль и Камень Некроманта.
Спектральную пыль мы будем получать из другого ритуала, а именно – Ритуал призыва на странице 56.

В рецепт входят такие предметы: Капля удачи, Сырая Свинина, Золотой слиток и Артана.
Круг требуется малый и белый. Энергии 2000. Но тут один нюанс, круг должен быть свободен в радиусе 7х7х4 от середины(золотого мела). То есть ни травы, ни верстаков, ни досок, ни земли ни чего не должно быть в круге. 
Выбрасываем предметы, активируем ритуал, и вуаля! Мы призвали спектральное существо - свинку. Если дать ей какою-нибудь руду, алмаз или же изумруд, она его пойдёт искать и как только найдёт, в чате нам выдаст сообщение о координатах этого блока руды, а сама же хрюшка присядет.

М=Но у Хрюшки этой печальная история, материал, под названием «Спектральная пыль» нужен нам для рецепта ритуала и Камня Некроманта, а уж эта спектр. пыль добывается из самой свинки, а конкретно – мы её должны убить. Мы должны провести ритуал 2 раза, чтобы получить 2 спектральные пыли! Используйте артану в качестве оружия, она даст больше шансов получить спектральную пыль. Ничего страшного, такого мы больше делать не будем. Убили свинку, получаем пыль и идём делать Камень Некроманта.


«Камень Некроманта» , создаётся он с помощью ритуала некромантии, страница 69.
Проводить ночью! Требует энергии:  1000. Круг малый, белый.  Предметы: Железный меч, Гнилая плоть, Камень Силы, Кость, Древесный прах, Спектральная пыль. Бросаем всё это, активируем и наш камень готов.  

Особенность Камня Некроманта: Как я уже писал выше, есть «Зелье Возвышения», которое призывает нежить. Призвав нежить, мы кликаем ШИФТ+ПКМ камнем некроманта и подчиняем всех зомби, скелетов и т.д. которые призывались этим зельем.
В дальнейшем мы можем ими управлять. Шифт+ПКМ по области – это сигнал для подчинённых, они пойдут туда, куда вы кликнули. Просто ПКМ по мобу или игроку – они начнут атаковать его.

Приступаем к подготовке выхода в Астрал (Мир духов)  

У нас было 2 спектральной пыли, одну мы потратили для создания Камня Некроманта, теперь же мы можем приступить к ритуалу. Кидаем в круг нужные предметы, всё, на нас лежит этот эффект от ритуала. Далее отправляемся в мир снов, а именно в хороший сон, т.к. в плохом сне у вас ничего не получится( в плане работы). Зелье «Настой преследующего духа» которое открывает портал в мир духов невозможно создать в нашем реальном мире (увы), оно создаётся в самом сне. Вам нужно создать мини котёл, добыть нужные вам ресурсы в мире снов, грубо говоря, пожить там чуть-чуть, сварить зелье и открывать портал.

Используются: Спутавшаяся нить, Лишайник(добывается мутандисом) , Клубень Водного Артишока, Сверкающий Сорняк(добывается мутандисом), Шерсть летучей мыши, Корень(цветок) мандрагоры.

После того, как вы сделали зелье, ваша задача построить портал. Для это вам нужно немного снега.  Портал состоит только из блоков снега, 2 на 2, чтобы его активировать, мы кидаем во внутрь портала этот настой преследующего духа

Заходим в круг и всё готово, мы в астрале.

Мы также можем взаимодействовать с миром, но нас не могут убить, а мы можем. Вы не горите ни в лаве, ни умрёте утонув и вообще не умрёте, вы будете доводить полоску жизни до 1 сердечка, но всё же - не умрёте, пока не пройдёт истечение времени такой астральной формы (Формы призрака). Если вы хотите проснуться – вам поможет ледяная игла, потом вы окажитесь в мире снов и чтобы ещё раз вернуться – пкм ледяной иглой и всё, вы дома. А ещё можно разбудить себя сразу, просто начните бить ваше спящее тело. В такой форме вы будете проводить немного времени, и вскоре материализуетесь, но вещи, которые вы добыли в виде призрака – выпадут после вашего исчезновения.

Быстрые ритуальные круги

Очень занимательная статья для тех, кому лееень рисовать круги мелом, рисовать и рисовать.
Всю эту работу заменит один прекрасный предмет, под названием «Талисман круга»

Вы рисуете круг и просто сохраняете его в талисмане. Разберём на примере:
Я нарисовал малый ритуальный круг, средний ритуальный и большой адский. Кидаем Талисман круга в центр и Красную пыль. Красная пыль это ингредиент, который записывает все эти круги и вообще просто активирует ритуал.
Всё, наш малый (и средний) ритуальный и большой адский круг стёрлись и записались в круг. Круг стирается вместе с центром. В итоге мы можем применять талиман где угодно, он создаст сразу готовый круг. Разумеется, талисман одноразовый и после применения он станет пустым. 


Когда вы будете собирать мандрагору, чтобы эта дрянь не орала и не приводила ваш разум в карусель, используйте Наушники(Earmuffs)
Проверенное средство от всяких орущих мобов

В них вы не слышите ничего, никаких звуков. Мандрагора не будет бегать как бешеная и не будет накладывать эффект тошноты. А существа Банши не будут наносить вам урон от своих криков.

Часть 3

Жаровня, призраки, полтергейсты. Призыв Смерти.

Жаровня нужна для призыва духов, банши и прочей потусторонней нежити из тонкого астрального мира.

Камень Некроманта мы уже умеем делать, смотрим 2-ю часть гайда.

 

Жаровня - это своего рода призыватель /спавнер мобов. Но мобы могут выйти, убежать или же улететь, (кто как может), а нам этого не нужно.

Поэтому, вкратце расскажу о ритуале сдерживания.  Страница 24. Ритуал, который не позволяет монстрам покинуть круг, т.к. жаровня призывает мобов внутри круга.  Для активации этого сдерживания нужно всего лишь 2 ингредиента: Красная пыль и Сгусток слизи. Энергия: 500. Время этого ритуала – это ваша энергия. То есть, как только вы его активировали, ритуал будет поедать 16 энергии в секунду (из алтаря) поэтому действуйте быстро и с конкретными целями, чтобы не тратить энергию попусту. Для прекращения ритуала сдерживания – кликните ПКМ по золотому мелу(центру круга). (Пока ритуал активен, из золотого мела будут исходить частицы эффекта редстоуна) .

И так, возвращаюсь к делу. Ставим жаровню в круг, желательно рядом с золотой серединой круга.
А теперь нам понадобится ещё и книга. Название «Ведьмовство: Колдовство и Идолы»

И первое, кого мы будем призывать – это призрак.

Мы видим ингредиенты, которые нам нужны, а именно: Горькая полынь, Шерсть летучей мыши и Могильный прах.

Шерсть летучей мыши выбивается при убийстве летучей мыши. Убив артаной у нас больше шансов получить её шерсть. 

Могильный прах получается при смешивании костной муки, спектральной пыли и мутандиса. В 12 части гайда написан наиболее простой способ добычи спектральной пыли!

Получение Горькой Полыни


А вот с горькой полынью придётся повозиться. К нам снова возвращаются мутации и с помощью инструмента Мутировавшая Ветвь мы получим эту горькую полынь.
Для этого строим схему:
Участок 3 на 3,
По углам 4 ямки, которые заливаем водой,
По сторонам света от центра ставим Тонкий шёлк. Мы уже знаем, как его получить, по предыдущему гайду),
И в центре нам нужна пшеница, которая полностью выращена.

Как только мы сделали горькую полынь, то обязательно вырастите её костной мукой, потом снова посадите и размножайте её, т.к. тонкий шёлк не так уж и легко получить. Растёт она также, как и другие растения, делаем грядку, сажаем и либо ждём, либо выращиваем костной мукой. 

Теперь приступаем к призыву. Берём 3 (см. выше) наших ингредиента и помещаем в жаровню (ПКМ по ней). Но сначала активируем ритуала сдерживания (стр. 24 в книге) и уже завершаем призыв последним действием, а именно: поджигаем жаровню огнивом. Она несколько секунд будет выпускать эффекты, а после призовёт призрака. А если вы не хотите париться, то просто постройте коробку из блоков, чтобы духи не сбежали. Его мы можем убить и получить спектральную пыль. Ещё его можно привязать к идолу или использовать для призыва другой нечисти.

Мы также можем призвать Банши и Полтергейста:
Для Банши нам потребуется: Горькая полынь, Концентрированный страх, Могильный прах
Концентрированный страх создаётся посредством перегонки Настойки преследующего духа и Купоросного масла 

Банши атакуют криком, вспомним про Наушники, которые защищают от её атак!(Написано в предыдущей части)

А для полтергейста нам нужны ингредиенты: Горькая полынь, Абсолютное зло и Загаданное желание.
Абсолютное зло делается посредством перегонки слезы гаста и алмазного испарения.

А загаданное желание делается посредством той же перегонки, где мы создаём Концентрированный страх (чуть выше).

Хочу отметить, что Полтергейст выглядит абсолютно невидимым, призрака и банши ещё можно разглядеть, но его - нет. 
Для этого мы создадим зелье, под названием "Настой Открытия" оно поможет нам видеть всех невидимых существ.
Создаётся этот настой в котле.

Полтергейсты могут брать предметы, которые валяются и перетаскивать их с места на место. Самое ужасное: они могут вытаскивать предметы из сундуков!
Эти существа могут вас атаковать и даже убить, будьте осторожны. 

С помощью спектрального камня можно заточить туда призраков и заспавнить там, где нужно, но подробно о нём в других частях. Полтергейсты спавнятся изначально нейтральными мобами, а вот их удары (вместе с призраком) игнорируют вашу броню, знайте об этом. 

 Призыв смерти


Начнём с того, что нам нужны 3 типа существ (Призраки, Банши и Полтергейсты) в количестве 5 штук. 
Для начала создаём круг, малый - белый, средний - белый и большой - адский

Обязательно делаем ритуал сдерживания(или коробочку строим, но Смерть это не остановит)
Призываем 5 призраков, 5 банши и 5 полтергейстов. 

Нужно, чтобы все существа находились внутри малого круга и для окончательного призыва Смерти нам потребуются предметы:
Пугало, Боллин, Камень Некроманта и Камень Силы

В центре "Вымученная пряжа" она создаётся в крутящемся колесе из порванного шёлка и в доп. ингредиентах: нить и запах неудачи. 
О шёлке и крутящемся колесе написано в предыдущей части гайда. 

После её убийства мне выпали Сапог Смерти, Зачарованная книга на Приманку 3, Меч Смерти (острота 4, заг. огня 2, добыча 3 и отдача 2) кости и череп.
Но, чтобы получить Руку Смерти и остальной сет, нужно призывать её несколько раз. 
 

Свойства комплекта Смерти:
- Капюшон Смерти - позволяет при взгляде на существ/игроков наложить замедление
- Роба Смерти - иммунитет к любому урону от огня
- Сапоги Смерти - позволяет не тонуть и перемещаться по поверхности воды / лавы.
- Рука Смерти - позволяет призвать Косу смерти, если вы надели на себя весь комплект. Коса игнорирует броню при ударах. 
- Череп Бинки, этот череп призывает лошадь смерти и вы можете на ней покататься


Часть 4

Ритуалы инфузии, способности ведьм


Модификация Witchery добавляет в игру особые зачарования.

Их особенность заключается в том, что зачарование накладывается на вас, давая тем самым определённый эффект и силу.

Ритуал инфузии «Призрак света», стр 58.

Для этого ритуала нам потребуется всего лишь один ингредиент и 2 белых круга (маленький и средний).
Ингредиент так и называется «Призрак света»

Крафт костяной иглы тоже в первой части. А вот лишайник получается таким же способом, а именно – мутацией через мутандис.

Итак, мы создали все необходимые ингредиенты для ритуала, и наша задача провести его, но, есть одно, НО.  Дело в том, что каждый ритуал инфузии, приводит к смерти. Есть 2 способа проведения этого ритуала: 1) Вы оставляете все вещи в сундуке и будете проводить ритуал с пустым инвентарём (выкинув Призрак света разумеется), а затем умрёте)). 2) Второй же способ – это создание куклы защиты от смерти.

Но для её работы, вам нужно привязать днк, естественно своё. Для этого берём набор для сбора днк и клацаем по своей кроватке или любым другим способ забираем днк (Способы написаны выше). Привязываем днк к кукле через обычный верстак, можно даже через ручной верстак. И всё, носим куклу с собой, ну или используем для этого ритуала.
Кукла после ритуала пропадёт. И после любой другой смерти тоже!



Способности зачарования «Призрак света»

Чтобы колдовать, нам нужен предмет, «Рука ведьмы». Она является проводником вашей внутренней силы. Руку можно получить убив ведьму.
После зачарования у вас также появляется индивидуальный индикатор энергии. Почему индивидуальный?

Потому, что для каждой инфузии он свой и выглядит по-другому. Способности используют энергию из этого индикатора, и как только она закончится, вы не сможете колдовать, а пополнить её можно другим ритуалом, на странице 15. Киньте в круг Зелье регенерации (0:45 секунд) и ждите, как только заполнили всю энергию, остановите ритуал пополнения, кликнув ПКМ по сердцу круга. 

1) Зажав и держав ПКМ – мы становимся невидимыми, но мы медленнее передвигаемся и броню на нас также видно (Кроме Ведьминого балахона и Шляпы)

2) Shift + ПКМ, направив на блок – создаём полу-видимый щит из блоков, 3 на 3. А также создаёт из таких же блоков мосты и различные переходы. Шифт+Пкм по поверхности любого блока и в вашу сторону (или от вас) протянется дорожка из блоков. Хочу заметить, что вы можете проходить сквозь эти блоки.

3) Shift + ЛКМ по существу – заковывает его в невидимый барьер. (Коробка из непроходимых блоков).
Эти блоки через некоторое время исчезают.

4) Shift + ПКМ– заточить в барьер на расстоянии.
В принципе это все способности (Если вы знаете другие комбинации, то прошу написать в этой теме)

Ритуал инфузии «Душа мира» стр 59.

Для ритуала нужны те же 2 белых круга и ингредиент «Душа мира»


Способности зачарования "Душа мира":

1) Зажав ПКМ (чем больше держать, тем больше радиус) – накапливает энергию в себе и резко выпускает её, подняв при этом землю, оттолкнув существ причинив им урон.

2) ПКМ по земле (камням) – вытаскивает наружу 3 блока в высоту, при повторном ПКМ уже по вытащенным блокам, заставляет их превращаться в камень, который вы метаете в моба перед собой.

3) Shift + ПКМ – притягивает оружие, которое лежит неподалёку. Кликнув по блоку руды (железо, золото) то соберёт с него слитки не ломая блок, превратив в обычный камень.  Зажав Shift + ПКМ в шахте или просто, в воздухе - притяните руду со всех блоков в определённом радиусе. 

4) ПКМ по существу – обезоруживает его, заставляя выкинуть меч.

5) ЛКМ по существу с оружием или бронёй – отталкивает его. Shift+ЛКМ - подбрасывает.

6) Пассивная способность: Если вы падаете на блок травы или земли, вы не получите урона и блок под вами сломается.
Если в полёте вы зажмёте Shift, то при приземлении вы создаёте мини взрыв, наносящий урон существам, а также ломаются блоки в небольшом количестве. 
 



Ритуал инфузии «Дух потустороннего мира» стр 60.

Для этого ритуала нам необходимы 2 потусторонних кругов (маленький и средний фиолетовые круги)


Способности зачарования «Дух потустороннего мира»:

1)  ПКМ – телепортация в указанное место (Чем дальше телепотрация, тем дольше удерживать ПКМ)

2)  ЛКМ по существу – Телепортироваться вместе с ним на высоту в 10-13 блоков.

3)  ПКМ по существу – Телепортация к существу.

4)  Shift + ПКМ – Указать место возврата (точка, куда будем телепортироваться)

5)  Shift + ЛКМ по существу – телепортироваться вместе с ним на точку возврата.

6)  Shift + ПКМ – телепортация на точку возврата



Ритуал инфузии «Адская враждебность» стр 61.

Для этого ритуала нам понадобятся 2 адских груза (маленький и средний красные круги)


Зачаровав себя, мы получаем способности, а именно:

1)   Shift + ЛКМ – приручить любое существо.

2)  Shift + ПКМ в указанную область – отдать приказ идти в указанную область прирученному существу.

3)  ЛКМ  по существу – заставить прирученных атаковать того, на кого кликнули.

4)  Shift + ЛКМ + ЛКМ – поглотить прирученное существо, тем самым заполучив его способности.

5)  ПКМ – использовать способности поглощённого существа.



Способности существ, которые вы получаете при поглощении того или иного существа:

1)  Свинья – мгновенное лечение на один клик ПКМ.
2)  Овца – мгновенное лечение.
3)  Корова – мгновенное лечение.
4)  Курица – мгновенное лечение. (как нестранно, замедленное падение не получаешь)
5)  Спрут – дыхание под водой и накладывание слепоты
6)  Волк – Пассивная: Скорость 2, Активная (за заряды) скорость увеличивается в 2 раза.
7)  Мууухомор – мгновенное лечение.
8)  Оцелот – скорость, точно также, как и у Волка, но в 4 раза быстрее.
9)  Лошадь – скорость
10)  Житель – мгновенное лечение
11)  Крипер – при ПКМ взрываетесь, но вы не умираете.
12)  Скелет – при пкм можете стрелять стрелами, без лука и стрел.
13)  Паук – Пассивная: Лазайте по блокам. Активная: При ПКМ стреляете паутиной создавая при этом блок паутины.
14)  Зомби – ПКМ – получаете силу и сопротивление урону 2 на 30 секунд.
15)  Слизень – при ПКМ прыгучесть 4, если зажать пробел, то будете тянуться выше при прыжке.
16)  Гаст – при пкм выпускаете огненные шары.
17)  Свинозомби – при пкм получаете силу 3 и сопротивление урону 3 на 30 сек. Пассивная: Не горите.
18)  Эндермен – телепортация на небольшие расстояния.
19)  Пещерный паук – те же эффекты, как у обычного паука.
20)  Чешуйница – получаете скорость.
21)  Ифрит – пускаете 3 огненных шара. Пассивная – не горите.
22)  Адский слизень – те же эффекты, что у слизня.
23)  Летучая мышь – ПКМ – даёт ночное зрение. Нажав пробел и зажав его, мы начинаем лететь, чтобы опуститься – не держать пробел.




Часть 5

Мутации. Свойства и информация о флоре и фауне.

В этой части я опишу все существующие мутации в моде Witchery и постараюсь описать, для чего и зачем нужно то, что мы естественно мутируем.

Для мутации нам нужны ингредиенты или растения (объекты) и главный инструмент для мутации - Мутировавшая Ветвь. Все мутации завершаются кликом правой кнопкой мыши по готовой конструкции (ПКМ по центру).

Описание мутаций сделаю по такой схеме:
1) Название растения/моба, которое нужно вывести;
2) Предметы, используемые для мутации; 
3) Свойства и описание (если имеются); 
4) Готовый результат мутации.

Мутации

1) Щипун

2) Сундук, под которым будет вода, 4 высокой травы с каждых сторон. 

3) Щипун - растение, которое позволяет держать другие предметы. По сути - аналог пьедестала из мода Thaumcraft. Используется в дальнейших мутациях. 
Очень удобны в использовании во время ритуалов. Срывается как рукой, так и ножницами. 



1) Мухоловка

2) В центре опять же - вода, над ней паутина, по сторонам ольховые саженцы и зомби, который должен быть в паутине.

3) Мухоловка основана на поимке мелких животных. Используйте в дальнейших мутациях. Срывается руками и ножницами. Пойманное животное можно освободить, шифт + ПКМ по мухоловке и она откроется, а также, мухоловку можно сломать уже с пойманным животным. 



1) Жабы

2) В центре вода, над ней паутина, по бокам мухоловки с пойманными слизнями, по углам щипуны с предметами: 3 мутандис экстремеса, 1 заряженный камень, в  паутине - Оцелот. 

3) Жабы могут использоваться как фамильяр, но об этом в другой части. Приручить жабу можно гнилой плотью, а убив её, мы получаем жабий коготь. 



1) Совы (прежде чем создавать, сделайте коробку, а то они разлетятся).

2) В центре вода, над ней паутина, по сторонам мухоловки с пойманной летучей мышью, по углам щипуны, с предметами: 3 мутандис экстремес, 1 заряженный камень, в паутине - Волк. 



3) Совы могут использоваться как фамильяр. Приручаются сырой говядиной. Могут носить держать вещи. 

1) Дикая ежевика

2) В центре песок, по сторонам вода и затем лишайник, по углам щипуны с предметами: 2 огненных порошка, 2 костной муки. В центре (на песке) кактус.(Количество кактуса в высоту по сути не ограничено, можно поставить 10 блоков и будет 10 блоков ежевики). (Кликайте Мутировавшей Веткой в самый первый блок тростника / кактуса)

3) По сути растение, как кактус, также наносит урон при соприкосновении с ним и разрушает дроп, который кинули на ежевику, но есть одно, но. Если начать ломать его, то оно начнёт разрастаться бешено. Его можно сломать без разрастания только 2 способами: 1) Золотым топором, 2) Сломать блок под дикой ежевикой.



1) Эндер ежевика

2) В центре песок, по сторонам вода и затем лишайник, по углам щипуны с предметами: 4 эндер жемчуга. В центре, тростник (Количество тростника в высоту по сути не ограничено, можно поставить 10 блоков и будет 10 блоков ежевики) (Кликайте Мутировавшей Веткой в самый первый блок тростника / кактуса)

3) Имеет свойство телепортации, любое существо, которое соприкоснётся с этой ежевикой, будет перемещён в случайные координаты в радиусе 500 блоков от источника. Осторожно).



1) Ежевика пустоты

2) Капля удачи, ежевика пустоты, мутандис экстремис, звезда ада.

3) Имеет свойства Эндер ежевики, но, дорогой крафт у неё за счёт запрета проведения ритуалов в пределах 32 блока от себя.
(На серверах обычно крафт запрещён)



1) Вошь-паразит 

2) Мухоловка в центре, в ней должна быть чешуйница, по сторонам вода, на каждой из них кувшинки, по углам щипуны с предметами: 1 язык собаки, 1 зачарованный камень, 2 мутандиса(обычных).

3) Как только вы её призовёте, кликните  по ней ПКМ, чтобы она "превратилась" в дроп, тем самым забрав её в инвентарь. Вошь имеет свойство, позволяющее на неё наложить тот или иной эффект от зелий. При укусе эта вошь передаст вам тот эффект, который вы на неё наложили. Чтобы это сделать, просто положите вошь и зелье в инвентарь. Один минус: Зелье, как и укус(удар) от вошки будет одноразовым.  У неё есть и другие свойства, точнее, она применяется в крафте некоторых вещей, но о них в 12 части гайда!



1) Майндрейк. (Мандрейк, Minedrake)

2) В центре вода, над ней паутина, по сторонам посажена Мандрагора, по углам щипуны, с предметами: 2 мутандис экстремис, 1 заряженный камень, 1 загаданное желание, в паутине - Мандрагора(моб) и Крипер.

3) Мы получаем семена Майндрейка, у них 4 стадии роста, когда мы сломаем выращенный цветок, то нам выпадают 1-2 луковицы майндрейка, которые мы можем опять таки, посадить или же бросить. Почему бросить? Бросив их, через пару секунд появляются существа, "Майндрейк". Они атакуют того, на кого мы сами напали, они подбегают и взрываются(окружение не ломают) потом они ставят цветочек, после самоуничтожения. Убив их, мы можем получить семена мандрагоры. 



1) Крылатая обезьяна

2) В центре вода, над ней паутина, по сторонам какао бобы, по углам щипуны, с предметами: 2 мутандис экстремес, 1 мак, 1 заряженный камень,
в паутине - Сова и волк. (Сделайте крышу, т.к. и обезьяна тоже улетит, если её не приручить).

3) Обезьяну можно приручить сырой свининой или говядиной. Ей можно приказать сидеть или следовать за хозяином. Обезьяна способно переносить вещи и даже мелких животных. У неё есть особенность - находить существ по днк. Дайте её днк и она отнесёт вас туда, где обитает это существо. 

Ещё она может переносить по меткам, где привязывается камень возврата и т.д., но честно - не разбирался конкретно в этом. 

Ещё обезьянку можно покрасить в любой цвет, кликнув по ней красителем.



1) Триффид 

2) 4 мутандис.экс., янтарный мох, водный артишок, корень мандрагоры(цветок), запах неудачи, слеза богини. 

3) Я решил добавить это существо в гайд, т.к. считаю его необычным растением, да и способ получения - интересный, как раз таки подходит под мутацию. После крафта мы получаем 2 семечка Трифида. Кликнув ПКМ по земле, мы призовём Трифида. Это существо, которое будет нас защищать. Привязать его к себе нужно Боллином. А ещё его можно улучшить:

Если дать ему Сердце Демона, то его урон и хп повысятся (от 75 до 150, а урон будет наносится в виде 4 сердец)

Если дать ему Сердце Крипера, то его урон и хп повысятся (от 50 до 100, а урон будет наносится в виде 2 сердца)





Часть 6. 

Фамильяры и их свойства. Сова, жаба и кошка.

Шабаш ведьм и камень пророка. 

 

Фамильяр - это существо, которое помогает ведьме в её магических делах. И сейчас мы рассмотрим, чем же эти милые существа помогают в нашем магическом хозяйстве.

Как привязать фамильяра? 

Для этого нам понадобится ритуал привязки, на странице 6, в книге "Магия кругов". Средний белый круг и ингредиенты:

Слеза богини;

Благоухание чистоты (Создаётся в ведьминой печи, при обжарке саженца Боярышника);

Дуновение магии;

Демоническая кровь (Создаётся в перегонном кубе посредством перегонки Сердца Демона и Алмазного испарения);

Алмаз;


Управление фамильяром

Теперь нам нужен сам фамильяр. Жабу или сову можно сделать посредством мутации, а кошка - это обычный оцелот, мутации описаны в Части 5.
Приручаем Сов сырой говядиной, Жаб - гнилой плотью. Помещаем в круг, кидаем предметы и ритуал готов. После ритуала у фамильяра появится имя, естественно мы можем его изменить биркой.

После призыва вы можете отдавать несколько команд вашему фамильяру:
1. ПКМ - дать команду "ждать" и он никуда не пойдёт.
2. ПКМ ещё раз - вы дадите ему команду "следовать за вами". Фамильяр будет перемещаться к вам, если вы далеко ушли.
3. Shift + ПКМ по фамильяру в состоянии "Ждать" (первая команда), то он пропадёт во все! Мы его не убьём, а отправим в потусторонний мир и если он нам понадобится, то сможем призвать его с помощью ритуала призыва. У каждого фамильяра есть свой тип связи с хозяином. Если хозяину фамильяра наносится урон, то он будет чуть ниже, т.к. передаётся фамильяру, а чем ближе фамильяр, тем меньше урона наносится хозяину. Если хозяин умирает, то фамильяр пропадает, но смерть фамильяра несёт мгновенную смерть хозяину.

Если вашего фамильяра убили или он потерялся, вы можете воспользоваться помощью этого ритуала. Ритуал находится на странице 57. Для ритуала нам требуется лишь средний белый круг и 3 ингредиента:

Дыхание богини;

Дуновение магии ;

Сила возрождения (Прожаривается из саженца ели в ведьминой печи);


Если вы приручите себе этого фамильяра, то ваша магия проклятий усилится в 2 раза и вы можете снимать проклятия с первого раза. Другим ведьмам проклятия будет снимать тяжелее. С помощью Кошки вы сможете разрушать куклы защиты от вуду. В исключение входит кукла защиты от кукол. 

С помощью Кошки вам открывается доступ к созданию зелья: Отвар проклятого прыжка (описание в 1 части гайда)



Сова

Сова позволяет хозяину летать на метле намного качественнее, в 1 части гайда я описывал управление, оно такое себе... . Сова же чуть чуть исправляет эту ситуацию. Совам с помощью красителя можно менять окрас. А ещё ей можно давать предметы для переноса в определенные места. Могут использовать зелья и варева, которые им дают.

С помощью Совы вам открывается доступ к созданию зелья: Отвар погребов. (описание в 1 части гайда)

 

Жаба

Жаба позволяет хозяину лучше работать с Зельеварением. Когда хозяин готовит зелья, то у него есть небольшой шанс, что будет создано 2 одинаковых зелья или же отвара. Зелья будут мощнее и больше в радиусе. Необходимые костюмы, кстати, также усиливают шанс создания двух зелий. О Зельеварении рассказано в 8 части гайда, тема большая...

С помощью Жабы вам открывается доступ к созданию зелья: Отвар их жабьих языков. (описание в 1 части гайда).

 
Начнём собирать шабаш!

Хочу заметить, что после того, как вы приручили фамильяра, то вы становитесь полноценной ведьмой! Это значит, что вам доступны инфузии и общение с другими ведьмами. В модификации Witchery это ключевой момент развития, теперь вы спокойно можете создавать свой шабаш(ковен). 

Других ведьм можно найти по миру, в деревнях, в хижинах, а чаще всего я видел в рядом с монументами


Теперь перейдём к самим ведьмам. Как только вы их встретите, нажмите по ним ПКМ и они дадут вам задание. После его выполнения они вступят в ваш шабаш. Вы можете пригласить всего 6 ведьм в шабаш.

Рассмотрим задания, которые могут дать вам Шабашные ведьмы. 

1) Ведьма хочет контролировать мёртвых. Она требует принести ей Камень Некроманта.

2) Ведьма просит убить 30 скелетов и принести их кости, но на самом деле ей можно принести просто 30 костей.

3) Ведьма просит сразится с её питомцем и принести его органы(дроп с моба; у дропа другое название).

Кликаем второй раз, чтобы призвать питомца.

4) Ведьма просит зелье проклятия или же зелье, которое туманит разум. Вам нужно принести 5 Зелий Абсурда.

5) Ведьма просит заглянуть в будущее и ей нужно принести Хрустальный шар. 

6) Ведьма просит предмет, позволяющий управлять существами из ада. Дайте ей Сердце Демона:


Камень пророка

И так, вы собрали ведьм и теперь вам нужен предмет, которые будет их призывать. Называется он "Камень пророка". Камень создаётся с помощью ритуала, на странице 65. 

Для него нам необходимы 3 ингредиента и малый ритуальный круг:

Кварцевая сфера (крафт выше);
Масло неизбежности (крафт выше);
Обсидиан;


После того, как вы создали камень пророка, вы сможете призывать ведьм для защиты или для ритуала. Кликните Shift+ПКМ держа в руке камень пророка и он покажет вам информацию, сколько в вашем шабаше ведьм, какие заклинания (в магии символогии) вы изучили, какой уровень зельеварения и имеются ли на вас проклятия, а также имя вашего фамильяра, если он есть.  В некоторых ритуалах нужно непосредственное участие ведьм, чтобы призвать ведьм, просто зажмите ПКМ и удерживайте, параллельно держа в руке Камень пророка. Активировать ритуал с участием ведьм нужном Камнем пророка! Если вас атакуют или вы атакуете моба, то ведьмы начнут защищать и помогать вам в этом деле. 


Часть 7

Куклы и Фетиши

 

Для всего нашего разнообразия нам понадобится одна простая кукла.

Магические бытовые куклы


Каждая кукла имеет свой индивидуальный крафт и реализует каждый эффект по своему. Когда кукла использует свой эффект, то она пропадёт - они одноразовые. Чтобы кукла заработала, к ней нужно привязать свой или чей-либо ДНК. Привязка происходит в обычном верстаке. Рассмотрим каждую из кукол:

1) Кукла защиты от земли.

Свойства: Защищает вас от падения, поглощая весь ваш урон в себя. Если вы получите урон от небольшого падения, то кукла будет просто ломать блок, на который вы упали, а если вы упали с большой высота - кукла сломается полностью, но вы не умрёте. 

 

2) Кукла защиты от воды.

Свойства:  Если вы вышли из огня, лавы, то у вас есть маленький шанс моментально потушиться. Прочность куклы кончается мгновенно если вы получите смерть от огня, после чего восстановит вам половину сердечек и даст огнестойкость на пару секунд. 

 

4) Кукла защиты от голода.

Свойства: Вы медленнее теряете сытость. Если ваши жизни дойдут до 0 от голода, то кукла потратится и восстановит вам всю полоску голода, а также половину жизней.

 

5) Кукла защиты инструментов.

Свойства: Как только какой-нибудь из ваших инструментов или оружия сломается, кукла моментально повышает его прочность до предела, но, кукла сразу же пропадает. 

 

6) Кукла защиты от смерти.

Свойства: Защищает вас от одного любого вида смерти, при этом кукла исчезнет.

 

7) Кукла защиты от вуду.

Свойства: Полная защита от воздействия куклы вуду.

 

8) Кукла защиты от кукол.

Свойства: Кукла защищает вас от проклятий по ДНК несколько раз, после чего исчезает.  Кукла отразит проклятие на того, кто вас проклинал, ну или же просто причинит ему урон. 

 

9) Кукла защиты брони.

Свойства: Аналог "Кукла защиты инструментов", та же самая процедура, только с бронёй. Кукла также исчезает после восстановления одного из элементов брони. 

 

Магические проклятые куклы

Эти куклы настроены на вред любому существу, т.к. они используют чёрную магию. Давайте же рассмотрим их:

 

1) Кукла вуду.

Свойства: Как только вы привяжите куклу к существу, то сможет выполнять ряд команд:
1. Если зажать ПКМ куклой и подержать, а потом отпустить и при этом смотреть вверх, вниз или в любую другую сторону - то цель толкнёт в направлении, куда указали вы. За каждый бросок кукла теряет прочность.
2. Если мы зажмём Shift и нажмём ПКМ, то жертва получит урон в пол сердечка.
3. Если зажать ПКМ на лаве, подержать и потом отпустить, то кукла исчезнет полностью, но игрок или моб получат урон от огня и будут длительное время гореть.
4. Если вы будете тонуть в воде, с куклой вуду в руках, то начнёте разделять урон с жертвой, при этом второму урона наносится больше.

 

2) Вампирическая кукла.

Свойства: Кукла поглощает ваш урон и наносит её привязанному оппоненту, урон он передаёт только физический, если не ошибаюсь. Например, урон от огня не передаётся и я получал урон, а когда меня бил зомби, то урон уходил на привязанного оппонента. Чтобы грамотно привязать игрока или существо, то положите сначала своё днк, слева от куклы, а справа того, на кого будет лететь урон. 



Фетиши

Фетиши - это объекты или другими словами идолы, которые наделены сверхъестественными эффектами с помощью ритуала в магии кругов. Фетиши могут выглядеть по разному, то ли это статуэтка, или же амулет, но в нашем случае будет 3 объекта, которые могут быть наделены магическими силами. А один предмет на изображении не особо фетиш, но о нём я тоже поведаю вам. 


Есть 3 объекта, на которые мы можем наложить те или иные магические силы, это: Ведьмина Лестница, Пугало и Фигурка Древня, создаются они вот так:


Давайте разбирать их свойства, как ими управлять и "настраивать". На примере я возьму идол "Пугало". 

Для начала нам нужна книжечка "Ведьмовство: Колдовство и Идолы". В ней мы найдём все способности, которые можно "привязать" к  
идолам /объектам. К каждому эффекту нужно привязывать тех или иных спектральных сущностей. Для этого нам нужна спектральная пыль и жаровня, а это уже раздел некромантии, а ещё точнее - смотри предыдущие части.

Давайте наколдуем на идол "Пугало" эффект "Путаник". Как сказано в книге, этот идол будет отталкивать тех или иных существ, (резко отворачивает взгляд игрока(существа) как только посмотрите на идол)  всё зависит как мы настроим ему работу. В книге написано, что нам необходимы такие сущности, как: Дух x3 и Полтергейст x2.  Создаём ритуал сдерживания (а лучше просто построить ограду из блоков), чтобы наши сущности не разлетелись. Призываем духов и полтергейстов, а затем совершаем ритуал привязки.  (не забываем про Настой открытия, который поможет нам увидеть полтергейстов, т.к. они полностью невидимые). 

Ритуал привязки находится на странице 8 в книге "Магия кругов". В завершении вы получаете идол "Пугало (путаник)" В скобочках в названии предмета будет написан эффект, который наложен на идол. Теперь ваша задача поставить его в мир и всё, оно начнёт работать.

 

Настраиваем фетиши

Берём в ручки Боллин, клацаем ПКМ по идолу и настраиваем так, как нам нужно. Это настройка основана на действиях эффекта, который привязан к вашему идолу, в нашем случае настраиваем работу эффекта "Путаник". 

Изначально у вас будет просто пустота после знака " : ", мой ник там, потому что я добавил себя в список с помощью днк (ПКМ по идолу днк) . Из всех этих настроек вы можете поставить только одну! Вы также можете добавить в списки несколько человек. Чтобы очистить список от определённых личностей, просто нажмите ПКМ по идолу ведром воды. 

А ещё Фигурку Древня и Пугало можно покрасить в любой из красителей. Самые яркие изменения можно наблюдать на Пугале, т.к. на Фигурке Древня изменяются лишь оттенки глаз и рта. 



Обольстительный череп

Обольстительный череп создаётся вот таким образом: (в крафте используется кукла вуду, светящаяся пыль и камень некроманта, а ещё вместо обычного черепа, можно использовать череп скелета иссушителя)

Этот череп позволяет притягивать нежить в больших количествах. Он охватывает довольно большую площадь, что позволяет нежити просто ошиваться рядом с вашей территорией. Активировать череп нужно Камнем Некроманта, кликнув по нему ПКМ, затем он изменит свою форму, так он будет выглядеть "включенным". 

Не проверено, зависит ли от алтаря его сила или нет. Ещё я пробовал привязать куклу вуду по днк, (на своё) и потом использовать в создании обольстительного черепа, возможно это усилит эффект или заставит нежить часто спавнится рядом со мной, а может быть никакой разницы не будет, но крафт с привязанной куклой вуду тоже работает. 




Часть 8

Зельеварение и возможности ведьминого котла

Предисловие

Зельеварение - одна из главных практик для начинающих ведьмаков и ведьмочек. Основой начинания является Ведьмин Котёл: создавали мы его в самой первой части, с помощью ванильного (обычного) котла , а затем смазывали его массой из 4х семечек (Смазывающей массой по котлу ПКМ). У котла много возможностей, но начнём мы с создания зелий. 

Основы. Создание зелий

Подготовим котёл, алтарь (некоторые ингредиенты требуют энергию из алтаря, когда мы их помещаем в котёл), ингредиенты, воду и стеклянные пузырьки. Хочу заметить, что на протяжении всей работы с котлом, вам потребуются 2 вещи: 1) Гипс - кинув в котёл, очищает воду / жидкость после ритуала, и тому подобное. (Делается в перегонном кубе, посредством перегонки извести и вонючего дыма, в первой части гайда поподробнее). 2) Известь - кинув в котёл, взрывает то, что там было. Вы и окружение не будете задеты. (известь делается из древесного праха в обычном верстаке, подробнее в других частях гайда)

 
 Для создания хотя бы одного зелья, нам нужно знать и формулу и характеристики зелья. Их у нас 6, давайте рассмотрим по порядку каждый:

1) Вместительность - каждый эффект зелья требует "пространства", для этого мы кидаем приведённые ниже предметы, чтобы увеличить пространство зелья. ( Эффект зелья - это уровень, каждый уровень требует свою вместимость). 

2) Сила - предметы соответствующее этой характеристике будут повышать уровень силы вашего эффекта зелья.

3) Длительность - исходя из названия, предметы, помещённые в тигель, будут увеличивать время эффекта зелья.

4) Модификаторы - предметы визуально изменяющие характеристики зелья. (Цвет, частицы и т.д.). 

5) Тип рассредоточения - изменяет свойство использования зелья. Стандартное зелье, без добавления типа рассредоточения - это обычное зелье, которое нужно выпить. Если вы добавите тип рассредоточения, в зависимости от предметов, зелье может принять газообразную, жидкую формы, обычное взрывающееся зелье
(которое нужно кинуть) и применяемое (можно кинуть на механизм (рычаг, нажимная плита) и в последствии механизм примет эффект вашего зелья, а использовавший механизм игрок (или вы), ощутит всю силу эффекта привязанного к этому механизму). Тип рассредоточения подразделяется на 2 категории, которые нужно добавить ДО того, как вы добавите основной тип рассредоточения.

5.1) Область действия рассредоточения - определённые предметы, помещённые в котёл, будут увеличивать область действия зелья (радиус). 

5.2) Время действия рассредоточения - увеличивает продолжительность области действия, нужно кинуть соответствующие предметы. 

6) Эффект - эта характеристика в зельеварении является ключевой и завершающей (если вы не хотите скомбинировать зелье с другими эффектами). У каждого эффекта есть свой индивидуальный предмет, который нужно кинуть в конце, на каждом уровне он свой. В завершении вы берёте пузырёк и зачерпываете зелье. 

Давайте рассмотрим предметы каждой характеристики и что они дают. 

1) Вместительность: 

Каждый предмет даёт свою вместительность:
Корень мандрагоры +1
Адский нарост +2
Слеза богини +2
Алмазное испарение +2
Алмаз +2
Адская звезда +4

Эффект зелья зависит от вместимости. Если вы хотите взять зелье с уровнем эффекта 4, то вам нужно кинуть Адский нарост +2 и Слеза богини +2. 
2+2=4. Всё, вместимость = 4, любое с эффектом 4 уровня вы сможете сделать. 
Хочу заметить, что ингредиенты каждой характеристики нужно кидать по порядку, в плане их увеличения. Тут вы могли кинуть Адский нарост+2 и Алмазное испарение +2. котёл бы тоже засчитал это за вместимость, а вот с другими характеристиками, например, Сила, такого не получится. 

Давайте акцентировать внимание на изготовления зелья уровня 2, с эффектом "Парение" (позволяет парить в воздухе на небольшой высоте), чтобы проще было понять оставшиеся характеристики. 

2) Сила / Мощь:

Светящаяся пыль +1 (даёт уровень II)
Стержень ифрита +1 (даёт уровень III)
Заряженный камень силы +1 (даёт уровень IV)

Помните про очерёдность увеличения? Думаю да. Вот вам наглядный пример. Если я захочу, чтобы зелье "Парение" было с мощностью IV, то мне придётся кинуть не 1  Заряженный камень, а все 3 предмета. Если вы кинете Светящуюся пыль, то, как написан в книге, она прибавит уровень котлу +1, только +1. А такие значения и у оставшихся предметов (Стержень ифрита и Заряженный камень силы). И только кинув оставшиеся 2 предмета, вы получите мощность зелья 4 уровня. В нашем же случае зелье "Парение" приобретает мощность IV (4).

Если вы не добавите ни один из этих предметов, то уровень вашего зелья будет 1. 

3) Длительность / Время:

Красная пыль +1 (для x2)
Обсидиан +1 (для x4)
Корень Майндрейка +1 (для x6) (В 5 части гайда написано, как получить корень майндрейка) 

Аналогично с характеристикой "Сила". Я сделал зелье, которое нужно пить, то есть не добавлял тип рассредоточения вообще. С красной пылью длительность зелья была 3 минуты. Добавив Красную пыль и Обсидиан, зелье было 4 минуты и 30 секунд. А добавив все 3 ингредиента - зелье по длительности составляло 6 минут. И да, время у зелья, которое нужно пить отличается от других типов рассредоточения. Например, у такого же зелья, только с типом рассредоточения "Взрывающееся" длительность составляла 10 секунд, с 1 красной пылью. 

Если вы не добавите ни один из этих предметов, то длительность зелья будет составлять 1:30 минут : сек. 

 

4) Модификаторы: 

Золотой самородок - под действием какого-либо эффекта у вас не будет видно частиц. 
Маринованный паучий глаз - например есть эффект "Лечение", добавив паучий глаз, эффект будет наносить "Урон" а не лечить. 
Адский кирпич - эффекты зелья не будут взаимодействовать с блоками и прочим. 
Кирпич - эффекты зелья не будут взаимодействовать со всеми существами (мобы, игрок).

Ягоды рябины - увеличивает быстрое питьё +1
Выдох демона - увеличивает быстрое питьё +1
Лишайник - увеличивает быстрое питьё +1

Разумеется, кинув все 3 предмета, ваша скорость питья будет максимальной.  

Тут не весь список, но знайте, кинуть можно любую шерсть. 
Внимание! Чтобы покрасить отвар (Он красит и вид бутылочки, частицы, вид жидкой формы и газообразной) киньте шерсть нужного вам цвета в самый ПОСЛЕДНИЙ момент, даже после эффекта. 

 

5) Область действия рассредоточения / Увеличение радиуса

Древесный прах +1 уровень II
Какао-бобы +1 уровень III
Тонкий шёлк +1 уровень IV

Абсолютно тоже самое. Вот только нашёл небольшой "баг" или недочёт, не знаю. Дело в том, что жидкие зелья не разливаются больше, чем обычно. Всегда один и тот же радиус разлива, даже если они 4 уровня.
Внимание! Кидайте эти предметы ДО того, как кинете ТИП рассредоточения. 

 

6) Время действия рассредоточения / Длительность жидкой формы и газообразной

Цветок Белладонны +1 уровень II
Лазурит +1 уровень III
Эндерняк +1 уровень IV

Применение идентично с областью действия рассредоточения. Жидкая форма, когда разливается, дольше держится и газообразная тоже.

Внимание! Кидайте эти предметы ДО того, как кинете ТИП рассредоточения. 

 

7) Тип рассредоточения

Цветок Белладонны +1 уровень II
Лазурит +1 уровень III
Эндерняк +1 уровень IV

Применение идентично с областью действия рассредоточения. Жидкая форма, когда разливается, дольше держится и газообразная тоже.

Внимание! Кидайте эти предметы ДО того, как кинете ТИП рассредоточения. 

 

Порох или Клубень водного артишока - Мгновенное (то есть зелье взрывается моментально, как только вы его кинете куда-нибудь)
Шерсть летучей мыши - Газовое ( зелье взрывается и создаёт облако, войдя в которое вы получите эффект) 
Полынь (как её добыть, рассказано выше, в других частях гайда, про мир снов) - Жидкое (зелье взрывается и создаёт жидкость радиусом 5x5)
Голова Зомби - Применяемое (зелье "накладывается" на механизм. Действует только 1 раз, то есть, если вы нажмёте на рычаг с эффектом, то эффект будет выдан 1 раз.)

 

8) Эффекты. 

Ну и в завершении вы добавляете тот или иной предмет из определённого уровня. В нашем случае это Тростник, кинув его, мы берём обычный Стеклянный пузырёк и зачерпываем зелье ПКМ и всё! 

Всего существует 12 уровней и у каждого уровня свои эффекты. Я напишу описание эффекта от предмета, который нужно кинуть в завершении, чтобы получить тот или иной эффект зелья. Хочу заметить, вы можете повысить мощность, длительность, область и т.д. любого эффекта, которые будут приведены в списке ниже. А некоторые эффекты и вовсе изменяют свойства с разным уровнем мощности. Давайте рассмотрим каждый уровень и его эффекты:

 

Уровень 1.

1) Снежок - существа под этим эффектом при ходьбе создавают снег, как снеговик. Если зелье на область, то область будет покрыта снегом; 
2) Сырая рыба - даёт бонус к скорости плавания; 
3) Роса края - предотвращает телепортацию существ; 
4) Пшеница - вы становитесь пьяным и за счёт полоски голода, вы уменьшаете урон, но голод тратится быстрее;
5) Песок - отталкивает воду (поставить блоки в зону отталкивания нельзя);
6) Уголь - тушит огонь в области и на существах. Наносит урон ифритам;
7) Камень - рассеивает блоки газа от зелья;
8) Одуванчик - выращивает цветы в области;
9) Костная мука - удобряет культуры и садит траву в области;
10) Яблоко - срывает выращенные культуры и траву;
11) Земля - вспахивает землю для посадки растений;
12) Семена пшеницы - садит растения брошенные рядом с использованным зельем; 
13) Гриб - срывает листву и дропает саженцы; 
14) Нить - срубает деревья и дропает их;
15) Кремень - дробит камень в булыжник, булыжник в гравий, гравий в песок и песок уже в дроп;
16) Кувшинка - кинув в воду, вырастит кувшинки;
17) Волчий аконит - запрещает оборотням менять форму. На оборотней 10 лвл эффект уже не работает;
18) Любой краситель - покрасит существо в тот цвет, который вы кинули (краситель). 
19) Древесный уголь - создаёт зелье Настой горения, которое можно использовать как топливо, о нём чуть позже.

 

Уровень 2. 

1) Булыжник - отодвигает лаву. Аналогично отталкиванию воды;
2) Ежевика края - при атаке на того, на ком этот эффект - будет отброшен;
3) Гравий - иммунитет к газовым зельям;
4) Паучий глаз - эффект отравления / периодический урон;
5) Регенерация - периодическое исцеление;
6) Сахар - ускоренное передвижение;
7) Сахар и маринованный паучий глаз - замедленное передвижение;
8) Рыба фугу - дыхание под водой;
9) Сгусток маны - огнестойкость;
10) Золотая морковь - ночное зрение;
11) Золотая морковь и маринованный паучий глаз - эффект невидимости; 
12) Огненный порошок - увеличивает эффект от физических атак;
13) Огненный порошок и маринованный паучий глаз - эффект слабости;
14) Сверкающий арбуз - мгновенное лечение (урон нежити);
15) Сверкающий арбуз и маринованный паучий глаз - мгновенный урон (лечение нежити);
16) Тростник - на пару блоков вверх вы парите и передвигаетесь в воздухе;
17) Кожа - эффект прыгучести;
18) Перо - замедленное падение;
19) Паутина - отражение стрел, летящих в вас или в того, на ком этот эффект;
20) Паутина и маринованный паучий глаз - притяжение стрел;
21) Гриб(Мухомор) - ваши атаки будут наносить яд / отравление;
22) Концентрированный комок летучих мышей - вызывают стаю летучих мышей;
23) Дыхание богини - под этим эффектом сущность будет подброшена высоко вверх;
24) Сгусток слизи - притягивает сущности и предметы в область применения (куда кинули зелье);
25) Купоросное (Купоросовое)  масло - эффект эрозии, расщепляет моментально блоки, не дропая их. Дропается только обсидиан. Броня под этим эффектом получит сильное повреждение;
26) Адский камень - выравнивает область, то, что ниже - заставит блоками, то, что выше - очистит; 
27) Густая паутина - охватывают в блоки паутин цель, на которую это было кинуто;
28) Лоза - создаёт лозу, более высокие уровни позволяют лозе распространяться. Существа под этим эффектом более воспламеняемые;
29) Кактус - создаёт блок кактуса, сущность под этим эффектом будет наносить урон тем, кто будет рядом с вами стоять;
30) Ветвь энта - создаёт столб из случайно древесины, существо под эффектом будет создавать под собой столб дерева;
31) Ледяная игла - замедляет и на более высоких уровнях наносит урон холодом. Ифриты получат огромный урон;
32) Палка - ваши атаки смогут откидывать сущности;
33) Тыква - наносит большой урон нежити, и меньший урон остальным;
34) Синяя орхидея - наносит большой урон насекомым, и меньший урон остальным;
35) Любой саженец дерева - выращивает дерево, куда кинули зелье;
36) Запах неудачи - удаляет все положительные эффекты у сущности данного уровня мощности или ниже;
37) Очищенное молоко - удаляет все отрицательные эффекты у сущности. Более высокий уровень может снять неизлечимые эффекты и излечить от болезней.
38) Снег - бесконечный поток. О нём ниже.

 

Уровень 4. 

1) Сверкающий сорняк - распространяет огонь;
2) Демоническая кровь - под этим эффектом вас будут бояться животные и не смогут приблизиться;
3) Чернильный мешок - накладывает слепоту;
4) Мак - эффект размножения на сущности;
5) Сердце Демона - даёт эффект паралича, на мощном уровне может полностью заморозить игрока;
6) Гнилая плоть - накладывает эффект слабости и сущность может распространять эту болезнь;
7) Капля удачи - увеличивает количество отваров, которая получает ведьма, когда сливаете зелье.
8) Капля удачи и маринованный паучий глаз - вызывает галлюцинации и вы становитесь немного безумным;
9) Порванный шёлк - в воде вы будете тонуть и потеряете возможность к полёту;
10) Янтарный мох - существа будут загораться в жарких биомах;
11) Сладкозвучный голод - вызывает кошмар на цель в основном мире;
12) Жабий коготь - добавляет дополнительный высокий прыжок, высота основывается на мощности, но эффект будет работать только с компаньоном "Жаба";
13) Золотое яблоко - вы получаете эффект поглощения урона;
14) Зачарованное золотое яблоко - вы получаете эффект повышенного здоровья;  
15) Приглушённый дух - существа под этим эффектом будут нуждаться в огромном количестве еды;
16) Приглушённый дух и маринованный паучий глаз - насыщает существо, утоляет голод;
17) Благоухание чистоты - делает всех невидимых существ видимыми;
18) Мёртвый куст - существа под этим эффектом становятся более хрупкие, при убийстве или малом кол-ве здоровья - взрываются;
19) Вонючий дым - снимает эффекты тошноты и эффект опьянения 1 уровня;
20) Ядовитый картофель - земля теряет плодовитость, сущности заболевают и мутируют;
21) Жемчуг эндера - телепортирует вас в случайное место неподалёку от брошенного зелья, есть ещё доп. ритуалы с этим, но о них позже;
22) Железный слиток - зелье разрушает руду и дропает её, более высокая мощность может разрушить ценную руду;
23) Кость - вызывает нечисть, которая защищает вас;
24) Кварц - поднимает столб из блоков, зависит от мощности;
25) Песок душ - под этим эффектом сущности получают урон находясь в темноте;
26) Дуновение магии - урон нанесённый вам будет пополняться как заряд инфузии;
27) Череп скелета иссушителя - периодический урон от иссушения и трата сытости;
28) Серебряная пыль - наносит большой урон оборотням, и меньше остальным;
29) Чеснок - ослабляет силу вампира и может истощить его запасы крови;
30) Золотое сердце - приручает диких животных в широкой области и заставляет идти к вам;
31) Золотое сердце и маринованный паучий глаз - прирученные животные становится не прирученными, а другие животные убегают;
О том, как добыть золотое сердце - рассказано в 12 части гайда.

 

Уровень 5.

1) Абсолютное зло - существа под этим эффектом будут поджигать других существ, тех, кто рядом;
2) Золотой слиток - создаёт эффект взрыва;
3) Подсолнух - призывает ядовитую жабу, которая взрывается и наносит эффект отравления;
4) Замороженное сердце крипера (Ледяное сердце) - создаёт полую сферу из льда(внутри пусто), может помочь под водой, для воздуха;
5) Спектральная пыль - отправляет весь нанесённый урон на атакующего, чем больше мощность, тем больше урона передаёт;
6) Блок льда - наносит большой урон демонам, и меньше остальным;

 

Уровень 6.

1) Сырой лосось - существа под этим эффектом будут получать урон от солнечного света;
2) Дикая ежевика - броня цели будет спадать постепенно на время действия эффекта;
3) Сила возрождения - умерев с этим эффектом, вы создаёте более сильное существо / монстра после вашей смерти;
4) Сердце крипера - увеличивает время длительности текущих на вас (на ком-то) эффектов;
5) Изумруд - изменяет размер тела;
6) Череп скелета - крадёт положительные эффекты с окружающих и направляет на вас;
7) Глина - вы будете более удачливым, например, если пойдёте в шахту;
8) Концентрированный страх - иссушает заряд инфузии у цели; 

 

Уровень 8. 

1) Загаданное желание - при смерти ваш инвентарь полностью сохраняется;
2) Лист записанного Биома - изменяет тип биома на тот, который в рецепте. О биомах и листе в 12 части гайда;
3) Голова крипера - передаёт любые негативные эффекты всем в широкой области;
4) Суп из редстоуна - сохраняет эффекты зелий после смерти;

 

Уровень 12.

1) Шляпа ведьмы - призывает демона Леонардо. О нём в 9 части гайда.

 

Каждый раз, когда вы будете варить зелья, вы также будете повышать свой навык Зельеварения и вам в чате напишут такое сообщение

4ec60687690b3c355bc734b3a6c431c8.png

После каждого повышения вы сможете при завершении варки зелья получить не 1 зелье, а 2, а то и больше.

Но на этом мы не останавливаемся. Вы можете смешивать эффекты зелий. Допустим, вы кинули Адский нарост (+2 к уровню), и в результате вы можете сделать зелье с 2-мя эффектами 1 уровня. Например: Эффект "Снеговика" и эффект "Смена цвета".  Кинул модификатор, затем кинул силу, время и прочее для одного эффекта, затем кинул Снежок (завершающий элемент), а теперь кидаем снова силу, время и кидаем уже Краситель (для эффекта смены цвета, завершающий элемент второго эффекта зелья) и уже в заключении кидайте общие модификаторы, такие как: тип рассредоточения, скорость поглощения зелья(быстрое питьё) цвет частиц и т.д.

Там, в списке эффектов, есть 2 зелья. Зелье Сгорание и Зелье Бесконечной Поток, давайте рассмотрим их отдельно, как только вы их сделайте, они будут называться Настой Горения и Настой Бесконечной Воды. Начнём с первого:

Настой Горения

Зелье 1 уровня, имеет 4 уровня мощности. Чем больше мощность, тем больше предметов оно может прожарить в печке.
Когда мы его создадим, то нам не нужно кликать ПКМ Стеклянным пузырьком по котлу, Настой сразу приготовится сам. 

Настой 1 уровня пережарит 12 предметов;
Настой 2 уровня пережарит 25 предметов;
Настой 3 уровня пережарит 50 предметов;
Настой 4 уровня пережарит 250 предметов;



Настой Бесконечной Воды:

Зелье 2 уровня, имеет 4 уровня мощности. Чем больше мощность, тем больше зарядов в себе может содержать настой. 1 заряд = 1 блок воды.
Когда мы его создадим, то нам также не нужно кликать ПКМ стеклянным пузырьком по котлу, Настой приготовиться сам.

Настой 1 уровня содержит 5 зарядов;
Настой 2 уровня содержит 20 зарядов;
Настой 3 уровня содержит 50 зарядов;
Настой 4 уровня содержит 100 зарядов;

Ещё их можно стакнуть в обычном верстаке:


Ритуалы с ведьминым котлом

Да, да, вы не ослышались. Нам потребуется рисовать круги и проводить ритуалы прямо вместе с котлом, даже шабаш понадобится!
Для начала расскажу пару теоретических моментов, а затем приступим к практике. 

Пожалуй, разделю начало на пункты:

1) С помощью заполненного котла мы можем точно также готовить зелья, но использовать их уже как ритуал. Для этого мы кидаем те же модификаторы, аналогично создаём зелье, только вот в конце мы добавляем другие предметы для определения ритуала. Если вы хотите использовать ритуал на сущность, то вам нужна её Набор для Сбора ДНК. То есть, зелье, которое вы приготовили, можете не зачерпывать в пузырёк, а "Навести порчу" этим эффектом на игрока(моба), на расстоянии. 

Если вам нужно применить эффект зелья на область, то в конце кидаем язык собаки (перед ним обязательно должен быть модификатор). Если вы кинете Летучую мышь (газовый) то от котла будет идти волна тумана и попавшие под эту волну сущности - получат эффект зелья, которое Вы варили. Полынь(жидкое) аналогично газовому, только вы создадите дождик с этим эффектом в небольшом радиусе от котла. Порох - взрыв в области котла.  А вот Путеводный камень (привязанный на область) может быть также кинут в котёл до того, как вы кинете Язык Собаки и в последствии он нанесёт эффект на ту область, к которой привязан Путеводный камень. О камнях возврата и путеводных в 12 части гайда. 

2) Сила ритуала и его дальность зависят от шабаша. Максимум в шабаше могут участвовать 7 ведьм(Седьмая - вы, т.к. тоже стали ей). Призывайте шабаш с помощь Камня Пророка (Подробнее о нём в 6 части) 

3) Для ритуалов нам потребуются круги. Каждый круг "создаёт" для котла свою характеристику. Ритуалы требуют энергию от алтаря и при ритуалах с котлом, есть шанс, что будут негативные эффекты или неудачи в ритуалах. 
Белые круги (обычный мел) нам помогут устранить эти побочные эффекты, а ещё и снизить затраты энергии от алтаря. 
Красные круги (адский мел) значительно снижают затраты, но, они повышают риск побочных эффектов. 
Потусторонние круги используются в пару ритуалах с транспортацией, о них в других частях гайда. 

Вы можете комбинировать Белые и Красные круги. Они могут быть маленькие или средние. Центр (золотой мел) - Ведьмин котёл, но золотого мела нам не нужно, ибо котёл уже забрал у него эту роль.  

4) Неудача в ритуале или что-нибудь ещё позволяют котлу дать вам сигнал, а именно - частицы от котла, а они бывают разных цветов и каждый цвет имеет свой смысл, давайте их рассмотрим:

Зелёные частицы: Цель далеко (сущность или область)
Синие частицы: Требуется шабаш (какое-то количество ведьм)
Красные частицы: Неправильные круги
Жёлтые частицы: Алтарю не хватает энергии на ритуал
Фиолетовые частицы: Что-то неправильно кинули в котёл, что-то напутали и т.д.

 

Начнём ритуал!

Первым ритуалом будет ритуал на область у котла (через привязанный камень я показывать не буду, но как с ними работать, рассказано в 12 части гайда). На изображении выше мы видим, что я кидаю модификаторы (слева на право кидаются предметы), затем кинул светящуюся пыль для увеличения силы эффекта, сам предмет определяющий эффект Паралича, то есть - Сердце Демона, затем Тип Рассредоточения (Шерсть летучей мыши (газовый тип)), и в завершении язык собаки ( На изображении путеводный камень, но мы его не добавляем, камень привязан к другому место, там и будет эффект). 

Вторым ритуалом будет ритуал на сущность, опять же для примера я возьму эффект Паралича. Тут аналогично, добавляем тоже самое, но в конце (после Сердца демона) мы добавляем Набор для сборка ДНК, той или иной сущности и всё, эффект применяется на вашей жертве, в нашем случае, парализуя. 

Хочу заметить, что вы можете использовать те предметы, которые прописаны в уровнях выше, любой эффект применять таким же способ, только добавляйте больше или меньше модификаторов. Не запрещаем увеличивать и силу эффекта, всё тот же стержень ифрита и заряженный камень силы, в общем - экспериментируйте.

Создание предметов с помощью ведьминого котла

Создание предметов с помощью ведьминого котла

Ведьмин котёл такой разносторонний, не поверишь, пока не попробуешь. Котёл может быть использован как верстак, потому что он создаёт предметы и жарит пищу, но, не забываем, что котёл также требует энергию алтаря. И не забываем, что затраты энергии можно снизить с помощью Белых кругов. 

Я составил список предметов и их крафт, а также подсчитал сумму энергии алтаря, которая требуется для создания:

1) Приготовленное мясо <- Любое сырое мясо = 0 энергии;
2) Мутандис (6 шт) <- Яйцо, Корень мандрагоры, Выдох демона =  0 энергии;
3) Мутандис Экстремис <- Мутандис, Адский нарост = 1800 энергии;
4) Капля удачи <- Корень мандрагоры, Адский нарост, Слеза Богини, Абсолютное зло, Мутандис Экстримис = 5000 э;
5) Потусторонний мел <- Адский нарост, Слеза богини, Жемчуг эндера, Обычный мел = 3000 э;
6) Адский мел <- Адский нарост, Огненный порошок, Обычный мел = 2250 э;
7) Золотой мел <- Корень мандрагоры, Золотой самородок, Обычный мел = 2050 э;
8) Адский нарост <- Корень мандрагоры, Слеза богини, Алмазное испарение, Жемчуг эндера, Пшеница, Мутандис = 1800 э, но в алтаре должно быть не меньше 5000-6000 тысяч ёмкости, если честно, не со всем разобрался с этим;
9) Эндерняк(2 шт) <- Корень мандрагоры, Камень, Эндерняк, Мутандис экстремис = 150 э, но в алтаре должно быть не меньше 1800-2000;
10) Гнилая плоть (5 шт) <-  Рука ведьмы (5 шт) = 2000 э;
11) Блоки-ловушки - это блоки, которые абсолютно такие же, как и обычные, но они прозрачные и даже подсказка сверху, которая показывает из какого мода блок - не поможет. Таких блоков можно сделать 2 вида: Земля и Блок Травы. Они как воздух, встать нельзя и свободно можно передвигаться через них, даже предметы летят сквозь эти блоки. И так, рецепт: 
11.1) Блоки-ловушки(Земля) <-  Корень мандрагоры, Земля, Вымученная пряжа(о ней выше во 2-3 частях гайда) = 4000 э;
11.2) Блоки-ловушки(Блок Травы) <- Адский нарост, Земля, Одуванчик, Вымученная пряжа = 4000 э;
12) Компас игроков (сущностей) <- Адский нарост, Слеза богини, Лоза, Паучий глаз, Компас = 5000 э и больше;
 

Компас игрока - это прототип обычного компаса, вот только компас, привязанный к ДНК какой-либо сущности, будет указывать на её местоположение в мире. Компас можно привязать заново по такой же схеме привязки в верстаке:




Часть 9

Симвология. Души Демонов, Урны Леонарда, Имп и Тень Леонарда

 

Ведьмовство: Симвология

Это книга по практической магии заклинаний. Всего 31 заклинаний, из них 11 в самом начале, вы не сможете использовать по некоторым причинам, их мы и разберём, в этой части гайда. 

Чтобы начать колдовать, нам нужно:

1) Зарядить себя какой-нибудь из инфузией. Некоторые заклинания требуют Адское зачарование(инфузия). (смотрите Часть 4);

2) Через ритуал превратить Ветвь Энта в Мистический отросток. Для этого открываем книгу "Ведьмовство: Магия кругов" и находим страничку 63. Ритуал инфузии. Требуется Ветвь Энта и Мистическая мазь. Проводить ночью.

Мистическая мазь создаётся в мини котелке:

Сердце крипера добывается убив крипера, шанс увеличивается в 2 раза, если убить Артаной. 
Зелье силы на 8 минут. 

Уроки колдовства

Приступим к колдовству. Открываем книгу и видим, что первое заклинание (на 2й странице): Accio - притягивает брошенные предметы к вам. Ниже прописаны взмахи Мистическим отростком, а именно: Влево, Вверх, Вправо, Вправо, Вниз. Как это понимать, скажите? А всё просто. 

Берём в руки Мистический отросток, зажимаем ПКМ и теперь медленно двигаем взгляд игрока (нашей мышкой (курсором / камерой)) Влево, пока не появилась вот такая стрелочка у нас на экране:

Не отпуская двигаем Вверх, пока не появилась стрелочка "Вверх" и в таком духе мы продолжаем комбинацию взмахов, которая прописана в книге. Как только вы закончите, то у вас на экране появится название заклинания, в нашем случае, это Accio и всё, затем вам надо отпустить правую кнопку мыши (ПКМ) и снаряд полетит туда, куда вы его направляли. 

Список заклинаний

Я не буду писать взмахи, ибо они есть в книге, но, есть заклинания, которых в книге нет, им взмахи я напишу. 

1) Accio - притягивает брошенные предметы;
2) Aguamenti - создаёт блок воды, который разливается в дальнейшем;
3) Alohomora - открывает запертую дверь, а также может открыть железную дверь без редстоун сигнала;
4) Cave Inimicum - усиливает блок. Трава или земля превращается в камень, деревянная дверь в железную;
5) Colloportus - запирает дверь, превращая её в Рябиновую дверь ну или Деревянную дверь из рябины. После этого заклинания дверь не открыть, даже ключом, только заклинанием Alahomora. Раз уж о ней заговорили, то тогда и разберём её подробно. Вы можете создать свою рябиновую дверь и поставить её в мир, а как только вы её поставите, вам будет дан ключ от этой двери. Дверь делается как обычная, только из рябиновых досок;
6) Confundus - вводит в замешательство криперов, они не смогут взрываться, а также накладывает эффект тошноты на других сущности;
7) Crucio - Запрещённое заклинание. Можно использовать только зачарованным Адской инфузией. Наносит урон цели;
8) Defodio - Копание. Один снаряд моментально дропает блок, обсидиан, камень, руды (не советую применять заклинание на алмазную руду, изумрудную, лазурит, красная руда и кварц, в общем все руды, которые дропаются не как блок), булыжник (камень дропает с повреждением, то есть, выпадает булыжник); 
9) Ennervate - Снимает эффекты тошноты (Confundus) и паралича (Stypefy);
10) Episkey - Лечит вас за счёт полоски голода;
11) Expelliarmus - Разоружает цель(например у свинозомби выпадут золотые мечи);
12) Flipendo - Сильно отталкивает цель; 
13) Impedimenta - Сильно замедляет цель;
14) Imperio - Запрещённое заклинание. Можно использовать только зачарованным Адской инфузией. Позволяет подчинить сущность и она будет защищать вас, если вас ударят. Если вы подчините этим заклятием Нежить, то сможете уже полностью управлять ими с помощью Камня Некроманта;
15) Incendio - Поджигает блок, аналог огнива;
16) Lumos - создаёт шарик, которые освещает небольшую область;
17) Meteolojinx Recanto - Прекращает дождь (50 % вашей инфузии за счёт 1 заклинания);
18) Nox - тушит свет (факелы дропаются, блок светящейся пыли дропается, голова джека(тыквы светящиеся) тоже дропаются;
19) Protego - Цель - на землю (пол), создаёт стену защитных блоков 3x3 перед вами;
20) Stupefy - оглушает цель, наносит эффект Паралича;
21) Ignianima - Вы сможете использовать заклятие, как только поглотите Душу Демона Печали. Огненный дух, разделяющий с вами боль. Заклинание наносит урон вам и делит его на тех, кто стоит рядом с вами. Чем меньше у вас жизней, тем больше урона наносится врагам. И также наносить урон только другим целям, если они будут в радиусе от вас в 3 блока. 
22) Carnosa Diem - Вы сможете использовать заклятие, как только поглотите Душу Демона Голода. Заклинание наносит вам урон, но за счёт этого урона, повышает вам заряд инфузии;
23) Morsmordre - Вы сможете использовать это заклинание, как только поглотите Душу Демона Страха. Создаёт тёмную метку (Большой чёрный череп), который отгоняет мобов от себя;
24) Tormentum - Вы сможете использовать это заклинание, как только поглотите Душу Демона Мучений. Отправляет цель (жертву) в лабиринт мучений (другой мир). Об этом заклинании поговорим чуть ниже. 
25) Caelum - Заклинание броска зелья из Урны Леонарда I уровня;
26) Baratrum - Заклинание броска зелья из Урны Леонарда II уровня;
27) Ortus - Заклинание броска зелья из Урны Леонарда III уровня;
28) Occasus - Заклинание броска зелья из Урны Леонарда IV уровня; 
29) Witchery.pott.attraho (может недоработка с названием) - Подбрасывает сущности высоко в воздух к вам;
30) Flagrate - Создаёт адскую руну, аналог адскому мелу; 
31) Avada Kedavra - Запрещённое заклинание. Можно использовать только зачарованным Адской инфузией. Смертоносное заклинание. Если не ошибаюсь, убивает цель моментально. (Взмахи: Вниз, Вниз, Вправо, Вправо, Вверх, Вверх, Влево, Влево, Влево, Влево, Вниз, Вниз, Вправо);

Все эти заклинания можно улучшить с помощью хобгоблинов, но об этом в 10 части гайда.

Призыв Леонарда

Перед тем, как его призвать, советую приготовиться к битве, ибо, это довольно тяжеловато. Нам будут нужны 4 типа зелий:

1) Газовое зелье урона. Нужно, чтобы убить Синих духов (их призывает Леонардо)
2) Газовое зелье Кошмара Демона (Мы будем добивать этим зельем Леонарда, он будет получать приличный урон)
3) Взрывающееся зелье тушения огня (Когда мы будем использовать газовое зелье на Леонарде, то он будет его тушить и вместо него появится огонь, который защищает от газа, поэтому мы будем кидать зельку в огонь, чтобы его потушить)
4) Зелье лечения, силы, регенерации, скорости, которое нужно для нас, чтобы не умирать от рук демона. Леонардо будет пускать в вас случайные негативные эффекты, может даже убить вас с 1 удара, так что приготовьте ещё и  куклу защиты от смерти.

 

Леонардо в атаках призывает Трёх Духов: Зелёный, Красный, Синий. 
Зелёный дух уничтожается физическими атаками, то есть, мечом;
Синий дух уничтожается атаками от газового зелья, то есть зелья на урон, подойдёт и зелье моментального урона;
Красный дух уничтожается уроном от огня, также помогут зелья;
Убив каждого из этих духов, есть шанс, что дропнется Приглушённый дух. 

И так, давайте приготовим зелья, которые помогут нам убить Леонарда:
1) Зелье Кошмара Демона, будет последним в использовании, чтобы добить Леонарда. 
Кидаем ингредиенты по порядку: Корень мандрагоры, Адский нарост, Слеза богини, Светящаяся пыль, Стержень ифрита, Заряженный камень силы, Цветок белладонны, Лазурит, Эндерняк, Древесный прах, Какао-бобы, Тонкий шёлк(если нет, то ничего страшного), Шерсть летучей мыши, Блок льда и в завершении покрасим зелье в белый цвет, чтобы не путаться, просто киньте туба обычную Шерсть и всё, зачерпываем зелье. Сделайте таких зелий, штук 12. И 1, внимание, 1 оставьте в сундуке, оно нам пригодится. 

2) Зелье урона и замедления, чтобы уничтожить Синего духа. 
Кидаем ингредиенты по порядку: Адский нарост, Слеза богини, Светящаяся пыль, Стержень ифрита, Маринованный паучий глаз, Светящийся арбуз, Светящаяся пыль, Стержень ифрита, Маринованный паучий глаз, Сахар, Цветок белладонны, Лазурит, Эндерняк, Древесный прах, Какао-бобы, Тонкий шёлк(если нет, то ничего страшного), Шерсть летучей мыши, и в завершении покрасим зелье в Чёрный цвет, кидаем последним ингредиентом Чёрную шерсть и зачерпываем зелье в стеклянный пузырёк. Делаем таких зелий штук 10 и опять же, 1 оставим не использованным. 

3) Зелье тушения огня, будем тушить огонь, как только Леонардо будет "Тушить" вашу зельку Кошмара демона, он так защищается. Кидаем ингредиенты по порядку: Корень мандрагоры, Светящаяся пыль, Стержень ифриты, Древесный прах, Какао-бобы, Порох и Уголь. Можете покрасить в Синий цвет, кинув Синюю шерсть. 

Чтобы призывать Тень Леонарда, вам нужно кинуть в котёл такие предметы:
Адский нарост, Слеза Богини, Алмазное испарение, Алмаз, Звезда ада и в завершении кидаем Шляпу Ведьмы. 

 После того, как мы его призовём, он будет нейтрален. Но если вы его ударите, то приготовьтесь узнать его мощь.  Хочу заметить, если вы умерли от его мгновенного эффекта, то после возрождения он снова нейтрален, но зато он регенерирует свои жизни быстрее обычного.

Убив Тень Леонарда, с него падает Урна Леонарда I уровня, Зачарованная книга на случайный эффект и Сердце Демона.

Урны Леонарда

Берём Урну Леонарда I уровня и открываем её, нажав ПКМ в руках, мы видим вот такой интерфейс:


И как вы уже догадались, этот пустой слот отвечает за зелья, которые будут в него помещены. Стрелочки - это взмахи для использования заклинания, в нашем случае это первое заклинание - Caelum. Теперь, мы можем бесконечно использовать это зелье за счёт заклинания. Именно поэтому я вначале просил оставить зелье Ночного кошмара, чтобы его не варить, именно его мы и положим сюда, в дальнейших битвах с Леонардо. Т.к. Урну Леонарда можно увеличить до IV уровня, а для этого нам нужны ещё 3 Урны Леонарда I уровня! Положите Урну Леонарда I уровня и вторую Урну Леонарда I уровня, чтобы получить Урну Леонарда II уровня, и чтобы получить III Урну Леонарда, положите опять Урну Леонарда I уровня, и так до IV уровня.

Призыв Импа, контракт и души.

Призыв Импа
Нам снова понадобиться книга "Ведьмовство: Магия кругов", но, чтобы провести ритуал вызова, вам потребуется не меньше 2х ведьм в вашем шабаше. 
Заранее сделайте 4 вещи:
1) Приготовьте своё ДНК;
2) Накопите 25 лвл опыта;
3) Создайте Демонический контракт;

В крафте используется не обычная свинина, а с секретом! :D
На самом деле, она отравлена и чтобы её сделать, нужно поместить обычное сырое мясо и мутандис (или мутандис экстремис) в верстак:

4) Соедините Демонический контракт с вашим ДНК (это типа подпись договора на вашей крови);

Как только вы его призовёте, он сразу же начнёт вас атаковать, вам нужно как можно быстрее дать ему Демонический Контракт, нажав им ПКМ по нему. А лучший способ: пока алтарь берёт наши предметы на призыв, мы отбегаем чуть чуть дальше большого круга и как только он появится, подбегаем и издалека клацаем ПКМ. 

Имп после заключения контракта приобретёт случайное имя. Имп имеет 2 функции, ему можно давать драгоценности (золото, алмазы, изумруды) и в замен он будет давать вам довольно редкие материалы и вещи, а самое главное 3 Души и Контракт мучений.

Вот такие вот предметы с него выпадают:

Кидал я ему разумеется не золотые слитки, а целые изумрудные блоки. Имп жадный, и всё это богатство выдаёт не сразу. 
Как только вы получите 3 души, ну или хоть 1 из них, вы сможете её просто выпить. 
Выпив, вы получаете способность к заклинаниям (смотрите список выше). 
А также вы можете узнать всю информацию о доступных запретных заклинаниях после поглощения души, в Камне пророка, вот (Knows:):

Котракт Мучений и Лорд Мучений

Теперь о Контракте мучений. Берёте контракт, приготавливайтесь к бою с летающим дядей-бабочкой, а конкретнее - Лорд Мучений. Чтобы его вызвать, вам понадобится древний монумент, выглядит он вот так:

Структура не в коем случае не должна быть сломана или как-то изменена, ибо призвать Лорда Мучений уже не получится. 
Ваша задача встать в центр, где блок воды, и взять в руки Контракт Мучений,зажать ПКМ, я не считал, но, по моему 5 раз будут выпадать частицы и затем взрыв - это появление Лорда мучений.

На протяжении битвы, возможно, на середине, он вас телепортирует в очень "уютное" место, "Лабиринт мучений", кстати, заклинания Tormentum отправляет цель в этот лабиринт. 

После того, как вы его убили, с него выпадет Сердце Демона, Зачарованная книга и Душа Демона Мучений, выпив её, мы получаем способность отправлять цель в этот лабиринт, с помощью Мистического отростка.

Проклятия Импа по Демоническому контракту

Если поместить Демонический контракт с определёнными предметами в верстак, то можно получить Демонический контракт с проклятиями или даже с полезными свойствами. Всё зависит кто подписывал Демонический контракт (ваш ДНК или чужой).  Кстати, если Имп будет писать "И зачем мне это делать", значит его нужно "подкормить" изумрудами, алмазами или золотом, короче подкупить :)

Давайте рассмотрим список контрактов и что каждый их них делает:
1) Живое пламя - призывает ифритов на того, кто привязан к контракту;
2) Устойчивость к огню - даёт огнестойкость на 15 минут;
3) Испарение - вода рядом с вами исчезает(испаряется), под водой такого не будет, просто вода на поверхности будет исчезать;
4) Огненное касание - при взаимодействие с чем-либо (ПКМ) вы создаёте огонь, поджигаете блок. Откроете верстак - есть шанс, что рядом с ним загорится блок и вы можете попасть под удар. Прикольное то, что если зажать ПКМ по блокам, то вы их поджигаете по сути, как огниво.
5) Огненный факел - ваши руки будут плавить руду, а точнее инструменты в ваших руках. Если вы будете добывать железо и золото, то оно будет плавиться сразу и при этом есть шанс добыть с одного блока 2-3 руды.

После того, как вы его убили, с него выпадет Сердце Демона, Зачарованная книга и Душа Демона Мучений, выпив её, мы получаем способность отправлять цель в этот лабиринт, с помощью Мистического отростка.

Все эти вышеперечисленные проклятия снимаются с небольшим шансом - смертью, ну или со 100% шансом лучше скушать Замороженное сердце крипера, делается оно вот так:

Если дать импу Сердце демона, то он его скушает и станет в 2 раза сильнее, а чтобы вернуть его в обычное состояние, тыкните в него Ледяной иглой. 

Часть 10

Хобгоблины, Гулг и Мог и их Кобальт.

Эти маленькие зелёные существа, называемые Хобгоблинами, совсем как жители: они могут торговаться, живут в домиках, но это не так важно. Они нужны нам для добычи редкой руды, под названием - Кобальт.
Для того, чтобы сделать кобальт, вам нужно сначала найти Хобгоблинов.

Поиск Хобгоблинов и приручение к добыче Кобальта

Для начала вам нужно поискать по миру их домики, выглядят они вот так:

А там внутри (или рядом бегает) сидит Хобгоблин, с которым можно поторговаться.
И да, если Хобгоблин находится далеко от дома или помещения с дверью, то торговаться он не будет. 

А вот так делятся Хобгоблины по виду одежды:

Вам нужно 2 или 4 Хобгоблина, чтобы сделать для них домик, т.к. они скорее всего будут размножаться, главное забор поставьте и много дверей, первое - чтобы не убежали, а второе - они размножаются как жители. 

И так, чтобы "заставить" Хобгоблинов работать, вам нужно нужно 4 главных инструмента, которые обеспечат им это:
- Кирка (Вы должны её вручить Хобгоблину, а он будет отвечать за добычу кобальта, ломая блоки. Вид кирки зависит от скорости копания, алмазная - самая быстрая);

- Сундук (Хобгоблины без кирки будут выполнять работу "уборщика", то есть таскать то, что добыли Хобгоблины с киркой);

- Поводок (Без него Хобгоблины работать не будут и даже пальцем не пошевелят);

- Забор (нужен для того, чтобы привязать поводок с Хобгоблином);

А ещё забор и поводки нужно будет переставлять, т.к. радиус раскопок и добычи Кобальта у них небольшой. Сундук тоже придёться двигать, ибо они до него не всегда достают. 

 

Кобальтовая пыль, самородки и слитки

Хобгоблины работают небыстро, а добыча Кобальта гораздо медленнее. С их добычи вы получите только, Кобальтовую пыль. В дальнейшем, чтобы получить слитки и самородки, вам нужно обменивать пыль у Хобгоблинов-торговцев (Тех, кто, остались у вас в домиках, то есть, неработающие)


Пентакль, Пояс Обмана и Кобальдитовая(Кобальтовая) кирка

Пентакль создаётся вот так:

4 Кобальтовых самородков;
4 кобальтовых слитков;
1 алмаз;

Ставится он на алтарь и увеличивает скорость восстановления энергии в алтаре, аж в 6 раз.
 

Пояс обмана создаётся вот так:

Этот Пояс надевается в слот для шлема и он даёт нам эффект дезориентировки противника. Тот, кто на вас посмотрит, будет развернут резко назад или в другую сторону (Камена игрока(ваш взгляд) резко повернётся). 

Кобальдитовая(Кобальтовая) кирка создаётся вот так:

Эта кирка вручается Хобгоблину, а тот уже сможет очень быстро разрушать блоки. Руда, которую разрушил Хобгоблин с этой киркой, позволяет расплавить железную и похожие руды,  при этом удвоить шанс дропа.  Но с этой киркой у Хобгоблина меньше шанса добыть кобальтовую пыль.

 

Статуя Покровителя Хобгоблинов

Мы можем "заставить" Хобгоблинов поклоняться нашей статуи. Нам это даёт ряд преимуществ и один небольшой минус.
 

Преимущества:
+ Наша инфузия пополняется каждый раз, как только закончится или потратится малая частичка энергии (Смотрите гайд выше, о инфузии и зачарованиях);
+ Большинство заклинаний, используемые с помощью Мистического отростка можно будет увеличить в 2 и 3 раза. Например, заклинание копания - Defodio, оно изначально копает только 1 блок (Летящий снаряд разрушает 1 блок), но при повышенном количестве хобгоблинов мы можем увеличить копание до 3x3, а при ещё большем количестве хобгоблинов, мы увеличиваем радиус заклинания до 5x5. Такое можно провернуть и с другими заклинаниями. В основном все способности заклинаний увеличиваются в плане радиуса;

+ Большое количество Хобгоблинов, поклоняющиеся вашей статуи, дают вам эффект Удачи, уровень эффекта тоже увеличивается с количеством Хобгоблинов. Можете пойти и покопать руду обычной киркой (не зачарованной на удачу) и возможно вам выпадет чуть больше руды, чем обычно;

 


Минусы:
- Есть шанс, что за нами придут Гулг и Мог. Это божества, которым поклоняются Хобгоблины, а когда мы используем Статую Покровителя Хобгоблинов, то мощь их веры переносим на себя. Этих двух богов, разумеется, не устраивает такой расклад событий;
- Все перечисленные эффекты (под плюсами) имеют ограниченный радиус действия в 64 блоков от поставленной Статуи Покровителя Хобгоблинов в выбранном месте;

Как сделать Статую Покровителя Хобгоблинов ?

Вам потребуется сама Статуя и ритуал, который привяжет Статую у Вам.

Статуя Покровителя Хобгоблинов создаётся вот так:

+ Большое количество Хобгоблинов, поклоняющиеся вашей статуи, дают вам эффект Удачи, уровень эффекта тоже увеличивается с количеством Хобгоблинов. Можете пойти и покопать руду обычной киркой (не зачарованной на удачу) и возможно вам выпадет чуть больше руды, чем обычно;

 
А ритуал находится в книге Ведьмовство: Магия кругов, на странице 11:

Как только вы её сделали - поставьте Статую рядом с вашими Хобгоблинами. Хочу заметить, что Статуя принимает облик вашего скина, посмотрите:

Гулг и Мог

Если вам не терпится сразится с ними, то не медлите! Возьмите и призовите их с помощью Адской звезды, кликнув ПКМ по Статуи Покровителей Хобгоблинов. Для этого у вас должно быть примерно 10 Хобгоблинов, которые вам поклоняются, а может и больше, но нужно ещё подождать, процесс поклонения небыстрый...

Эта смертоносная парочка имеет пару плюсов, когда они вместе. Давайте я расскажу об их характеристиках:

1) Когда Мог и Гулг рядом, они бессмертны. Старайтесь как можно дальше разделить и убить одного из них;
2) Они могут телепортироваться к вам и наоборот;
3) Они регенерируются быстро; 
4) Мог стреляет из лука. Тут нам поможет кое-какое зелье; 
5) Гулг берёт вас и подбрасывает в воздух как железные големы, с ним нужно будет попотеть;
 
Примерная тактика боя с Гулгом и Могом
 
1) Чтобы победит, нам нужно их разъединить. Постарайтесь подготовить что-то на подобии платформы, а под ней яма, размером 7 x 7 и в высоту на 3 или 4 блока. Мог должна стоять на поверхности, Гулг должен упасть вниз.
2) Приготовьте Зелье с эффектом "Отражение стрел" (предмет для эффекта: Паутина), сделайте его питьевым, длительность зелья лучше максимально увеличить. Выпив зелье, Мог не сможет попадать в вас.
3) Снова нужно газовое Зелье на урон, будем кидать его вниз, под Гулга, чтобы параллельно убивать Мог и наносить урон Гулгу.
4) Сделайте питьевое Зелье иммунитета к газовым зельям (предмет для эффекта: Гравий), чтобы вам свободно драться с Гулгом внизу под эффектом газового зелья урона.
5) Для убийства Мог вам потребуется хороший лук на мощные чары.
 
Опять же, это примерная тактика боя, вы можете сделать всё по своему. Вашу фантазию никто не ограничивает))

Что же выпадает после убийства Голга и Мога ?
 
Выпадает с них любая кольчужная броня с мощными чарами. Пару штук Кобальтовых самородков и конечно же 2 главных дропа (Они выпадают не с 100% шансом): 

1) С Гулга выпадает "Пояс Гулга". Надев Пояс Гулга, при ударах, вы сможете подбрасывать цель высоко в воздух и с руки вы наносите 5 урона, но эти эффекты даются только, если вы атакуете без оружия. 
2) С Мог выпадает "Колчан Мог". Надев Колчан Мог, вы сможете стрелять из лука бесконечно и без стрел в инвентаре. При попадании, цель получает эффект Слабость. Стрелы летят быстрее и наносят удвоенный урон существам в воздухе.
 
Эти артефакты можно комбинировать, но лучше всего они работают, если у вас Пояс Гулга, а у вашего друга Колчан Мог или наоборот. Вместе вы становитесь в буквальном смысле непобедимы. Вам нужно быть достаточно близко друг к другу. Колчан Мога надевается в слот нагрудника, а Пояс Гулга надевается в слот понож.
 
Так они выглядят: (Слева Пояс Гулга, а справа Колчан Мога)




Часть 11.

Вампиризм, Ликантропия и Охотники.
Или как стать (излечиться) вампиром / оборотнем.


Ликантропия

Это болезнь, при которой существо превращается в волка или в оборотня при полной луне. Разумеется, опытные ликантропы могут контролировать превращение. В этой части мы рассмотрим минусы и плюсы быть волком и оборотнем (ибо это разные формы ликантропии). Как стать ликантропом (оборотнем) и как от этого исцелиться. И предметы, которые связаны с оборотнями.

 

Как стать оборотнем?

Способ 1.

Нам нужно призвать оборотня и завлечь его в ловушку, затем он ударит нас и мы заразимся. Этот ритуал нужно проводить в полнолуние с необходимыми предметами. Для этого ритуала нам потребуется Алтарь Волка, Капкан для волков(оборотней), Поводок, Овца, Забор, Факел, Серебряный меч и Зелье ночного зрения на 6-8 минут.

И так, для начала сделаем Алтарь Волка. Алтарь - главная часть развития уровней ликантропа. Он будет давать нам задания, которые мы должны будем выполнить.
Создаётся он вот так:

3 камня
1 цветок волчьего аконита (смотрим 1 часть)

3 головы пса или 3 головы адского пса (цербера). Можно смешивать. Чтобы получить эти головы, убивайте волков и церберов, желательно артаной. Или убивайте других оборотней.

Теперь приступим к ловушке для оборотня. Создаём Капкан для волков(оборотня):

Кстати, как только вы поставите капкан – он будет закрыт. Нажмите ПКМ по капкану, чтобы открыть его.

Катализаторы рассеивания создаются так:

Второй крафт (ниже на картинке) для удвоения количества катализаторов рассеивания, чтобы не тратить постоянно адские звёзды.

Добыча серебра

Серебряная пыль добывается с помощью Серебряного чана, сам же Серебряный чан присоединяется к обычной печи как дополнение. Когда мы будем плавить Золото (!), то с небольшим шансом будем получать Серебренную пыль в чане. Для этого нажмём ПКМ по чану, когда там будет серебряная пыль, а мы это увидим по специальной текстуре.

Создание Серебряного Чана:

Так выглядит схема получения Серебряной пыли и внутри чана такой серый квадратик, это значит, что там уже есть Серебряная пыль. Кстати, можно присоединить 4 чана и к ним ещё печки, чтобы увеличить шанс получения Серебряной пыли:

Создаём Серебряный меч. Он нам нужен, чтобы убить Оборотня. В ловушке он не сможет быть вечно, поэтому как вырвется, сразу нападёт на вас. 


Теперь приступим к самому «ритуалу» призыва.

Ждём полнолуние.  А пока ждём: ставим забор, привязываем к нему Овцу, на поводке. Берём Серебряный меч в руки. Снимаем с себя броню. Ставим Алтарь Волков и сразу перед ним Капкан для волков, поставив, открываем капкан ПКМ. Ставим рядом с Алтарём факел и выпиваем Зелье ночного зрения. Всё вышеперечисленное ставим рядом, в одном чанке желательно.
Теперь ждём, когда появится Оборотень (он моб) и побежит к вам, ваша задача: сначала не убивать его, а заманить в капкан. После этого, пока он в капкане, подойдите к нему и подставьтесь под один или несколько ударов, в чате вам напишет, что ваши чувства обострились и по сути всё, вы оборотень нулевого уровня. Кстати, в этот же момент вы превратитесь в волка пока не закончится полнолуние.

Способ 2.

Стать оборотнем через проклятие ликантропии.  Тут всё просто, мы проводим ритуал, находится он на странице 81 магии кругов. При полном шабаше, в полнолуние и с фамильяром Кота. Жертва становится оборотнем.

Способ 3.

Заразиться от другого оборотня-игрока 10 уровня.

Увеличение уровня оборотня. Проходим квест Ликантропии.

Как только вы стали оборотнем, давайте улучшать свои навыки и уровни ликантропии. Вернёмся к Алтарю Волков. Кликаем ПКМ по нему и у нас будет задание.

Сейчас я сделаю список по такой схеме:
- Что нужно сделать, чтобы выполнить задание;
- Способности, которые появятся у вас после выполнения предыдущего задания. Скажу сразу, что базовые характеристики, такие как «уровень здоровья, сопротивление урону, скорость, прыжки» - увеличиваются понемногу с каждым новым уровнем Оборотня.

1) Принести 3 слитка золота. Из этих слитков Алтарь Волков выдаст нам Лунный амулет, с помощью которого мы сможем контролировать формы волков. Жмём и держим ПКМ в руках Лунный амулет и всё. Мы либо в форме Волка, либо в форме Человека. Если вы потеряли амулет, просто дайте ещё 3 золота Алтарю Волка и он выдаст вам новый. 

2) Принести 30 сырой баранины. Получить их можно, если убивать овец в форме Волка. Это и есть ваша способность. Вы можете добывать баранину, её и жарить можно. Из неё можно сделать Сырое мясное рагу, которое потом можно обжарить в печке и скушать:

3) Принести 10 языков собак. Вы получаете способность мгновенной раскопки земли и песка, с шансом находить кости.

4) Вам выдают Рог охоты для призыва Рогатого охотника. Нужно убить его и затем подойти к статуе, получить новое задание, нажав ПКМ. Вы получаете возможность пополнять голод убивая в форме волка или оборотня. Вот так выглядит Рогатый охотник и всё то, что с него падает (под табличкой находится Рог Охоты):

5) Вам нужно убить 10 монстров с прыжка. Теперь вы сможете превращаться в форму Оборотня, нажав Shift+ПКМ удерживая в руках Лунный амулет. Убивать можно в форме оборотня или волка.

6) Вам нужно использовать способность «Вой на луну» в 16 разных местах. Места определяются как чанки. Нажимаем 2 раза F9 и видим сетку. В каждом таком «кубе» мы должны поднять голову вверх и нажать Shift+ПКМ. Теперь, если вы с разбега и в прыжке будете атаковать цель, то она получит большой урон.

7) Вам нужно приручить 6 волков в форме Волка. Теперь вы можете использовать вой в форме оборотня и все, кто находятся рядом с вами – будут парализованы на пару секунд.

8) Вам нужно убить 30 свинозомби в форме Оборотня. С помощью воя вы сможете призывать прирученных собак, чтобы они вас защищали.

9) Убейте себе подобного (то есть оборотня) или жителя в форме оборотня. Теперь вы наносите сильное повреждение броне жертвы и можете срывать броню с врагов при атаках Shift + ПКМ. (обычно на серверах это запрещено).

10) Вы завершили квест. Теперь вы можете заразить других игроков / жителей либо в форме Оборотня, либо в форме Волка. И ваш физический урон будет очень мощным.
                             

Плюсы и минусы формы Волка и Оборотня

Форма Волка:

+ Быстрая скорость;
+ Ночное видение;
+ Прыжки стали выше;
+ Иммунитет к ядам и болезням;
+ Более устойчив к магическим и физическим повреждениям;
+ Вы можете проходить в узкие отверстия, в 1 блок;
+ Вы автоматически переходите через блоки (не прыгая по ним, чтобы забраться);
- Вы не можете носить броню;
- Уязвимость к серебру, то есть атаки от серебряного меча и болтов;
+- Зависимость от полнолуния


Форма Оборотня:

+ Быстрая скорость;
+ Ночное видение;
+ Намного выше прыжки;
+ Иммунитет к ядам и болезням;
+ Увеличение здоровья;
+ Увеличение урона;
+ Устойчивость к маг. и физ. повреждениям;
+ Вы автоматически переходите через блоки;
- Вы не можете носить броню;
- Вы не можете долго держать предметы в руках;
- Уязвимость к серебру;
+- Зависимость от полнолуния

Как избавиться от Ликантропии ?

Есть только один способ и это ритуал снятия проклятия. Находится в книге «Ведьмовство: Магия кругов» на странице 87. Проводить при полном шабаше, с фамильяром: Кот и в полнолуние.
 

Вампиризм

Это болезнь или проклятие, которое вызывает у человека сильнейшую жажду человеческой крови и пробуждает сверхъестественные способности. А также эти существа очень слабы перед солнечным светом.

Как стать вампиром?

Способ 1.

Нам нужно провести ритуал вызова Элли. Она – дочь Лилит. Лилит – мать всей нечисти, она и подарит нам Вампиризм.  На самом деле, в деревнях есть книга, «Наблюдения за бессмертным», но если вам лень её искать и вы богатый игрок, то можете сделать её вот с помощью такого рецепта:

Она и нужна нам для того, чтобы узнавать всё о вампиризме и как повысить уровень, там и описание ритуала есть. Если не ошибаюсь, то некоторые уровни нужно повышать, имея у себя книгу, то есть, если вы хотите перейти со второго на третий уровень, то вам желательно иметь книгу уже с тремя страницами, но на достоверность информации я это не проверял, извиняйте. Книга содержит не все страницы. Нужно 9 Вырванных страниц, а они раскиданы по деревням и данжам. Чтобы их соединить, вам всего лишь потребуется обычный верстак.

Я не буду присылать скрин схемы ритуала, а пришлю сразу готовый.
В общем, для ритуала нам понадобятся: 8 красной пыли, 24 нити, 4 факела, 1 череп, 1 курица, инструмент: Боллин и Стеклянный бокал.

Крафт боллина вы можете посмотреть во 2 части,
а вот Стеклянный бокал создаётся вот так:

Ритуал призыва Элли

Сам процесс призыва Элли:  С самого начала постройте рядышком Портал в АД, а над порталом сделайте потолок из блоков, чтобы при возвращении не умерли от солнышка. Дождитесь ночи, заманите Курицу НА Череп, возьмите Стеклянный бокал и положите его в инвентарь, Боллином убейте курицу и всё, Стеклянный бокал будет наполнен кровью курицы, теперь вы выливаете из бокала кровь НА Череп, череп пропадает, ударяет молния и Элли приходит к вам.


Теперь вы должны отвести её в АД и кинуть в Лаву. Она будет порталом, то есть её смерть привлечёт Лилит.  Как только Лилит появится, вы должны её победить. Не убить, а победить. Стреляйте в неё зельями с эффектом кошмара демона (смотрите выше часть 9, как убить Леонарда). Старайтесь вывести её из лавы, ибо она там регенерируется быстрее.

Как только вы её убили, она спросит нас, что мы хотим выбрать, Смерть или Магию? Разумеется, мы выбираем Смерть. Для этого нам нужно дать ей обычный Красный Мак из ванил майнкрафта и мы становимся вампиром. Если вы хотите узнать, что даёт выбор Магии, то просто дайте ей любой элемент брони, инструмента, оружия и она зачарует их на максимальный уровень случайными чарами. 

 

Способ 2.
Выпить кровь другого сильного вампира из наполненного Стеклянного бокала. 

 

Увеличение уровня Вампира. Проходим квест Вампиризма

С каждым повышенным уровнем физические атаки и сопротивления к ядам и другим видам урона возрастает, а также сила способностей.
Схема описания такая же: Ваше задание для увеличению уровня. Ваши текущие способности на уровне.

1) Вам нужно заполнить свой резервуар крови. Вы уже стали вампиром и ваша способность позволяет видеть кровь в живых существах, а также питаться ею. 50% крови вы будете пить без нанесения вреда жертве, а если ниже, то жертва будет получать урон. Весь резервуар состоит из 4х капель, 2 капли = 50%.  Ваши способности будут располагаться слева от активной панели предметов. Переключиться на них можно с помощью колёсика мыши.
У вас 3 капли крови в резервуаре.

2) Вам нужно загипнотизировать 3-х жителей и выпить у них только 50% крови. Когда вам нужно остановится, в игре будет звук звоночка. Вам даётся способность гипноза жертвы, и частично её парализация, это можно сделать выбрав способность (значок Глаза) и нажать ПКМ по жертве. И ещё даётся способность Ночного видения, нажмите Shift+ПКМ, чтобы включить/выключить способность Ночного зрения. У вас 4 капли крови в резервуаре.

3) Вам нужно стараться не пить и не тратить кровь 4 ночи. После выполнения вы получаете 5 капель крови. Ваши атаки с Shift будут отбрасывать жертву на значительное расстояние. Увеличение отбрасывания зависит от уровня вампира.

4) Вам нужно сжигать себя 10 солнечными гранатами, кидайте гранаты рядом с собой и терпите боль от огня и так 10 раз. У вас 6 капель. Способность к супер скорости и доступ к созданию кровавой шерсти и одежды для вампира.

Для того, чтобы сделать Солнечную гранату, вам нужны Солнечный коллектор, Датчик дневного света (из обычного майнкрафта) и обычная Кварцевая сфера (её крафт в 6 части). Всё это должно находится на улице, под прямыми лучами солнца, ибо Кварцевые сферы в дальнейшем заряжаются и превращаются в Солнечные гранаты.

Ставим Датчик дневного света, во круг него по 4 сторонам Солнечные коллекторы.

Кровавая шерсть создаётся с помощью обычной Костяной иглы и блока шерсти. Ставьте блок шерсти и кликайте по нему Иглой ПКМ, затем шерсть превратится в Окровавленную шерсть. В завершении мы должны получить Кровавую ткань, для этого нам нужно пережарить в печке Окровавленную шерсть и получаем на выходе материал, для изготовления брони и оружия:

Существует несколько видов одежды для вампиров. Одна для улучшения способностей и к сопротивлению огню, другая для физической защиты. Но первая имеет низкую защиту, а вторая даёт всего лишь устойчивость к огню. Одежда может быть для вампиров женского пола.

Ещё нам будет доступно оружие вампиров, называется Меч-трость.
Выглядит как обычная трость, но если нажать Shift+ПКМ, то оно превращается в лезвие. Убив лезвием жителей, мы заполняем ёмкость в мече, для дальнейшего питания крови. Чтобы выпить кровь из Меча-трости, просто верните его в состояние трости нажав Shift+ПКМ и нажмите ПКМ и вы выпьете кровь.  

Весь костюм брони вампиров чинится на наковальне с помощью обычной кожи, а Трость-меч чинится с помощью алмазов.

5) Вам нужно убить 20 ифритов. У вас 7 капель крови и вы получаете сопротивление к урону от солнца за счёт траты вашей крови в резервуаре. Теперь забудьте про мгновенную смерть на солнце.

6) Ещё раз вызвать Лилит по той же схеме, победить и вручить ей Красный Мак. У вас есть способность мгновенного разрушения камня. Нажмите Shift+ЛКМ по камню и он разрушит его как в креативе. Эта способность сильно тратит кровь.

7) Нужно посетить 3 больших деревни (деревни с жителями-охранниками и большими стенами) в форме летучей мыши. Вы имеете 8 капель крови. У вас есть способность превращаться в стаю из 3х летучих мышей. Вы можете летать и использовать блоки и некоторые предметы как обычно. Вы убираетесь в расщелины из 1 блока. Почти как форма волка.

8) Вам нужно построить 3 клетки для 3-х жителей, потом наложите гипноз и выпить 50% крови у всех 5-ти жителей. В игре тоже будет звук сигнала «СТОП» во время питья. Ваша способность паралича улучшилась до Гипноза, теперь жертвы будут следовать за вами какое-то время. У вас 9 капель крови.

Клетка состоит из досок дуба и железных прутьев. 3x3 и 3 в высоту:

9) Вам нужно превратить одного жителя в вампира. Для этого нужно выпить всю кровь жителя, но только под гипнозом. Накладываете гипноз – выпиваете кровь. А чтобы он не умер, кидаем в него зелье регенерации, как только выпьем 50% крови. Затем снова гипноз и доводим уровень крови до 0, житель должен быть живой. Теперь ставим Гроб рядом с клеткой жителя(будущего вампира), чтобы создать Гроб:

Снова накладываем эффект Гипноза на жителя и даём выпить ему Стеклянный бокал своей крови. Ваша способность – наполнение бокала своей кровью. Просто зажмите ПКМ бокалом и держите, пока он не заполнится. Дайте загипнотизированному жителю и всё, он стал Вампиром. У вас 11 капель крови.

10) Вы завершили квест. У вас 12 капель крови. У вас могут быть подчинённые вампиры, которые после ночного кормления приносят вам кровь в ритуальную Чашу для крови.

Поставьте Чашу рядом с гробом и с помощью неё, когда она наполнится, вы сможете поместить туда некоторые ингредиенты, чтобы получить специальные способности. Но на каждую способность (кроме пассивной) у вас есть всего лишь 5 зарядов на использование (то есть только 5 раз сможете вызвать дождь, летучих мышей и телепортироваться.
 Если вы поместите в Чашу:
1) Водный артишок – даёт вам способность вызова грозы, чтобы спрятать солнце и бегать днём.
2) Шерсть летучей мыши – вы вызываете 5-7 летучих мышей во круг себя и приказываете атаковать ту цель,
на которую наведёте курсор мыши. 
3) Кость – вы получите способность телепортации к своему гробу или кровати, если вы ещё не спали в гробу, а если и не там и не там,
то в ближайшую деревню будет произведён телепорт.
4) Теперь вы получаете пассивную способность «Уважение зомби». Зомби не будет больше нападать на вас.

Плюсы и минусы вампиров:

+ Иммунитет к ядам и болезням;
+ Увеличенный урон от атак;
+ Иммунитет к большому виду смертям, за исключением огня, солн. света, осинового кола и убийств от оборотня;
+ Если в вашем резервуаре есть кровь, то голод тратиться не будет;
+ Ночное видение;
+ Вы можете летать в форме Летучих мышей и становитесь меньше, пролетая в узких проёмах из 1 блока;
+ Использование способности «Скорость» можно увеличивать в плане мощности, в зависимости от уровня вампиризма;

- Моментально сгораете на солнце на начальных уровнях, а пока сгораете (на высоких уровнях вампиризма) вы получаете замедление, слабость 4 и усталость;
- Куклы защиты от смерти и вампирические куклы не работают;
- От обычной еды вы получаете сильный голод;
- Эффекты огнестойкости не работает;

Охотники

Охотники приходят за вами, если вы Ведьма, Вампир или Оборотень и творите много злодеяний, жители на вас их травят, чтобы вы оставили их в покое :D 
Но, вы и сами можете стать охотником, будь то на оборотня или на ведьму, тут уже ваш выбор. Если вы хотите стать охотником, то для этого вам нужно подготовится к битве с этой нечистью.

Разберём экипировку охотников на определённую нечисть:

Охотник на ведьм:

В крафте используется Рассеивающая кожа. Она создаётся из обычной кожи и Рассеивающего катализатора.
Крафт катализатора выше, в этой части гайда.

Характеристики:
Если вы надели весь набор(сет) брони, то вы получаете:

- Намного меньше всего магического урона;
- Шанс проигнорировать воздействие куклы вуду;
- Шанс 90% смягчить проклятие Бодрствующего кошмара;
- Шанс 90% проигнорировать ритуал вашей транспортации (по днк или по кровавому путеводному камню);
- На вас не работают никакие куклы, даже защищающие от падения или от голода и т.д.;
- Вампирическая кукла полностью игнорируется;
- Вы сможете использовать Рассеивающие болты (о них ниже)

Охотник на оборотней:

В крафте используются элементы брони Охотника на ведьм, но добавляются новые ингредиенты:

Характеристики:

- Складываются бонусы из предыдущей брони;
- Складывается защита брони, теперь она защищает сильнее;
- Значительная защита от атак оборотней;
- Когда оборотень вас атакует, есть шанс, что он получит урон от огня;
- Теперь броня не ломается при атаках оборотня;

Охотник на вампиров:

В крафте используются элементы брони Охотника на ведьм и оборотня, но добавляются новые ингредиенты:

Характеристики:

- Складываются все бонусы из предыдущих сетов брони;
- Теперь броня не ломается, когда вас атакует вампир;

Все костюмы и сети брони охотников чинятся с помощью обычной кожи.

Оружие и инструменты борьбы с помощью вампиров и оборотней

Арбалет охотника на ведьм (вампиров или оборотней)
Создаётся вот так:

К этому арбалету представлены свои снаряды, а правильнее – Болты. Арбалет стреляет болтами как лук, если подержать снаряд перед выпуском, то и урон при попадании в цель будет больше. Но вот заряжать Арбалет немного по-другому. Вам нужны в инвентаре Болты, а точнее один его тип, затем нажмите Shift+ПКМ и подержите секунд 5, потом отпускайте. Арбалет заряжен, а теперь нажмите ПКМ и удерживайте, если нужно прицелится, затем отпустив ПКМ ваш снаряд летит в цель.

Болты имеют разные характеристики, разные крафты и разумеется их несколько.
Характеристики Болтов для Арбалета:

1) Деревянный болт – обычный болт, почти как стрела, наносит урон 6-9, но ведьмам с лающим ремнём (доп защита в виде древесного покрытия, в 12 части о нём подробнее) и баба яга будут получать больше урона, чем обычно.
2) Разделяющийся болт – выстреливаете тройным выстрелом, снаряд в середине наносит больше урона, чем соседние летящие.
3) Костяной болт – наносит большой урон нежити, вампирам и демонам;
4) Рассеивающий болт – наносит такие же повреждения, что и Деревянный болт, но если вы полностью экипированы(в полном сете) в броню Охотника на ведьм, то эти болты станут истощать часть инфузии ведьмы (3 болта и всё, инфузия на 0), а также могут заблокировать действие куклы, которая лежит в инвентаре жертвы. Например, кукла защиты от смерти не поможет вам, когда вас будут убивать этими болтами.
5) Серебряный болт – наносит дополнительный урон оборотням.
 

Подвеска из чеснока

Повесить можно их и на блоки и даже в воздухе.
Вампир, натыкаясь на них не пройдёт, его оттолкнёт, да и в придачу он получит урон от огня, когда попытается их сломать.

Капкан (выше смотрите крафт обычного капкана)

Капкан может быть поставлен и виден только вами. Наступивший на него получает урон и застрянет на несколько секунд. Вы сами можете наступить и получить урон, осторожно. Поставьте его и раскройте капкан, кликнув Shift+ПКМ.

Деревянный кол

Если вы увидели, как спит вампир – доставайте деревянный кол и нажмите ПКМ по спящему вампиру. Поздравляю, вы моментально его убьёте.

Серебряный меч (выше смортите крафт)

Оружие, которое может убить оборотня и наносить ему достаточно большой урон, нежели другие виды оружия, например, Алмазный меч нанесёт оборотню 1 урон - это очень мало. Чинится Серебряный меч с помощью слитков Золота. 

Часть 12

Инвентарь ведьмы и всё остальное

 

Камни возврата (Путеводные камни), транспортировка и перемещение

Камень возврата

1 кремень
1 костяная игла

Костяная игла создаётся также, как и камень возврата, только вместо иглы, положите в верстак обычную кость скелета рядом с кремнем

Камни возврата могут быть привязаны к соответствующим кругам (ритуальным, адским, потусторонним), для привязки нужны ингредиенты и сила алтаря, а если алтаря рядом нет, то помогает нам для этого Заряженный камень силы.
Давайте я приведу вам пример работы этого камня, но для начала привяжем его к нашему кругу, который у нас дома. Вы ищите какого-нибудь моба, допустим корову. У вас есть поводок, всё готово, вы её привязали, но вы очень далеко от дома. Для этого мы должны нарисовать малый потусторонний круг и кинуть Привязанный камень возврата (Камень возврата(активный)), затем активировать ритуал (по золотому сердцу круга (центр круга)) и БУМ, вас перенесло домой, причём вместе с коровой. Желательно, чтобы корова была в круге и не выходила за его пределы. Предметы, которые валялись в качестве дропа, внутри круга, будут также перемещены вместе с вами.

Для привязки Камня возврата к Кругу, нам потребуется 500 энергии алтаря и 3 предмета:
1) Сам Камень возврата
2) Светящаяся пыль (Светопыль)
3) Роса края
Роса края создаётся путём перегонки жемчуга эндера в Перегонном кубе:

Ваша задача бросить нужные ингредиенты и активировать ритуал, всё.
Перед нами привязанный камень возврата, на нём указаны координаты круга и мир, в котором он был привязан:

перь вы можете пойти искать моба и как найдёте, нарисуйте малый потусторонний круг, киньте Камень возврата(привязанный) и активируйте ритуал для перемещения домой (на привязанную точку).

Вы также можете перепривязать Камень возврата к позиции другого Камня возврата. Например, у вас есть Камень возврата(привязанный) к кругу, у вас Дома. Вы можете привязать другой Камень Возврата (обычный, не привязанный или же привязанный в другом месте) к позиции Первого Камня возврата, который уже привязан. В итоге у вас получится 2 привязанных Камня Возврата, на то место, где вы проводили ритуал перепривязывания.

Камень возврата может активно участвовать в некоторых дистанционных ритуалах. Например, вы привязали Камень возврата к кругу, который находится в 100 метрах от вашего дома, а там много курочек. Вы можете использовать ритуал находясь дома, например, для того, чтобы в то место никто не смог проникнуть. Вы будете туда бежать? Пф, нет. У вас есть Камень возврата, который привязан к тому место, поэтому дома вы лишь кидаете ингредиенты для ритуала (обсидиан и светящаяся пыль) и сам камень возврата, всё. На том месте появился купол неприступный для всех существ. 

 

Кровавый путеводный камень

Создаётся он с помощью ритуала, а для ритуала нам нужно любое существо в круге, к которому и будет привязан Кровавый путеводный камень. А если вы хотите привязать этот камень на себя, то встаньте в круг одни, без посторонних существ.

Ритуал находится на стр 9, в книге «Ведьмовство: Магия кругов».
Для ритуала нам нужны:
1) Камень возврата
2) Роса края
3) Сгусток слизи
4) Снежок
5) Вы или существо, к которому будет привязан Кровавый путеводный камень.

Кровавый путеводный камень будет телепортировать Вас к тому, к кому он привязан, я привязал к Жителю. В итоге, я рисую малый потусторонний круг, кидаю туда Кровавый путеводный камень и БУМ. Я телепортировался к Жителю. Самое забавное, я считаю, что предметы и другие существа (в том числе и монстры) могут также быть перемещены к Жителю с помощью этого Камня. Будет забавно устроить внеплановую вечеринку игроку :D.

Камень приобретает красный окрас и пишет, к кому он привязан:

Телепортация с помощью Ведьминого котла

Вы можете телепортировать себя или любое другое существо по ДНК в место, где вы проводите ритуал, а в месте проведения ритуала, вы должны привязать Камень возврата. Для этого нужен не совсем стандартный ритуал: начертите квадрат 3x3 из потустороннего мела и киньте в центр камень возврата (требуется энергия алтаря)

В центре был Ведьмин котёл, но я его убрал, чтобы привязать Камень возврата. Аналогичным способом создаётся Кровавый путеводный камень, только в этом квадратике должна быть сущность. Пару примеров этих ритуалов:

Телепортируем сущность к себе:

1) Нам нужен средний потусторонний круг для котла:

2) Кидаем попорядку: Адский нарост, Слеза богини, Жемчуг Эндера, Камень возврата(Привязанный к месту, где стоит котёл), ДНК цели.
3) Если будут зелёные частицы, значит цель далеко и вам нужно больше шабашных ведьм для ритуала.


Телепортируемся сами:

1) Нам нужен просто котёл, вы же явно будете не дома, если потребовалось себя телепортировать (да и кто будет носить с собой котёл?...)
2) Кидаем по порядку тоже самое, что и в «Телепортируем сущность к себе», только в конце нужно ваше ДНК.

 

Хрустальный шар и его способности «Видения»

В предыдущих частях, а точнее в Части 5, я писал о создании Хрустального шара и его возможностях, но не о всех. Дело в том, что шар даёт возможность не только предсказывать будущее, но и увидеть чужими глазами, в прямом смысле этого слова.

Для того, чтобы смотреть глазами Игрока или Сущности нужно кликнуть ПКМ их ДНК (игрока или моба) по Хрустальному шару и вы увидите всё, что видит существо.  Действует примерно на 100-150 блоков, если цель выйдет дальше зоны действия, то разумеется видение прекращается. Вот я смотрю на себя глазами моба:

Камни возврата, которые вы привязали, также могут быть использованы в качестве слежки за участком круга. Позволяет посмотреть на него сверху, постепенно поднимаясь вверх (остановиться нельзя, к сожалению), поднимается высоко. Радиус действия примерно на 100-150 блоков.

Магическое зеркало

Очень интересное устройство в модификации Witchery. Чтобы его сделать, нам нужно заточить в зеркало демона.
Для создания (а точнее для ритуала) нам нужны предметы:
1) Настой пустых слёз
Создаётся с помощью перегонки Настоя преследующего духа и Купоросового масла в Перегонном кубе:
2) Стеклянная панель
3) Золотой слиток
4) Демон в круге

Ставьте его на 1 блок выше от пола(земли), т.к. его размеры при расположении составляют 2 блока в высоту. Если вы наведёте на Магическое зеркало курсор мыши (в инвентаре, на предмет), то увидите там надпись «Обитаемый» бирюзовым цветом. Это значит, что демон в зеркале присутствует. Давайте поставим зеркало и посмотрим, как оно выглядит. 
Тут я нажал ПКМ по зеркалу.

Кликнув по нему ПКМ, вы начинаете диалог с демоном из зеркала. У зеркала мы спрашиваем, кто самый прекрасный в этом мире? Он будет отвечать, что это вы, пока не найдётся тот, кто прекраснее вас. Прекраснее нас могут быть только NPC добавляемые модификацией Witchery, зеркало укажет направление, где можно встретить этого NPC. Они выглядят как принцессы или принцы, ну, скины у них довольно красивые и их не перепутать. К сожалению, нам нужно их убить, а с них нам выпадет Золотое сердце, которое как раз-таки нужно для создания зелья с эффектом привлечения – отталкивания животных.


Функции Магического зеркала(Обитаемого)

1) Если по вашему Магическому зеркалу кликнет ПКМ другой игрок, то зеркало скажет вам, что перед вами у зеркала стояли (а точнее взаимодействовали) определённые игроки и он напишет их ник в чат.

2) Если вы кликните ПКМ кварцевой сферой по Магическому зеркалу, то вы создадите Гранату Дублирования(Клонирования) или Гранату Иллюзии, как угодно называйте. Если кинете (ПКМ) то при приземлении она призывает вашу копию, на которую, кстати говоря, отвлекаются злые мобы. Это отличный способ обмануть врагов. Копия будет неподвижна, живёт немного, а Кварцевая сфера после использования гранаты -  выпадает. Для создания Гранаты вам нужен рядом алтарь и его энергия.

3) Перевоплощение в другого человека. Кликните ПКМ набором для сбора ДНК (Той или иной сущности) по Магическому зеркалу и вы превратитесь в того, чьё ДНК у вас было. Мне например помогла моя ассистентка Kokocuk69. Не получается превращаться в животных, т.к. возможно это отключено в конфиге, или вообще такое запрещено, хотя мне кажется, что превращение в моба возможно.

Сражение с отражением.

Вы можете вплотную подойти к зеркалу и вы попадёте в Мир Зазеркалья. Там будет Демон, которого вы заключили при создании этого зеркала, но он будет сильнее и будет похож на вас. Всю броню и предмет в руках - он отразит на вас, то есть будет в таком же снаряжении. У него 100 хп и он достаточно сильный. Убив его вы получаете сердце демона и комнату в Мире Зазеркалья.
Вы можете выйти обратно, по тому же пути, как и пришли. Просто подойдите к зеркалу и прыгните, и вы вернётесь в мир. Убив демона, зеркало становится "Пустым"

Функции Магического зеркала (Пустого)

1) Создание зеркального портала. Для этого вам потребуются 2 пустых магических зеркала (То есть с побеждённым мобом). Вы можете создать портал между зеркалами как вертикально, так и горизонтально, главное правильно их поставить. Горизонтальное положение требует, чтобы на одной стене вы поставили зеркало, которое будет смотреть на вас, это вход. На выходе, то есть на другой стороне стены, вы должны поставить зеркало, чтобы оно смотрело вам в спину, тем самым зеркала должны быть на одном уровне и спиной к спине.
С вертикальными перемещениями проще: вам нужно поставить Зеркало на определённом блоке, которое смотрит на вас, а вверх (как по столбику) вы должны поставить зеркало абсолютно также как и первый раз, это и будет выходом. 
 

Вот схема, чтобы было понятнее. Цифры:
1 – Вход
2 – Выход

2) Зеркала внутри зеркал. Или по-другому, как получить доступ к другим комнатам в Мире Зазеркалья. Вам нужно Магическое зеркало(обитаемое), заходим туда, убиваем Демона отражения и всё, выходим обратно. (Не в коем случае не ломайте зеркало, из которого вы пришли, обратно вернуться не получится, только /home , /spawn и т.д.).
Как только мы вышли: берём растения, цветы из витчери, блоков травы или земли, дуб, другие виды блоков дерева и листву, чем больше – тем лучше. Но и не забудьте сделать ещё одно зеркало.
Основная задача – построить в первой комнате алтарь и повысить там энергию до 3000к. Я повысил энергию с помощью природы и некоторых предметов, вот:

За один переход в комнату, алтарь снимает 3000к, чтобы обзавестись двумя комнатами, нам потребуется уже 6000к энергии в алтаре… Хотя я заметил странное поведение, за 2 перехода у меня 2 раза тратилась энергия в алтаре, с 3000к до 0, я решил выйти из мира зазеркалья вообще и зайти снова, энергия от перехода уже не тратилась. И я сделал вывод: Либо установка зеркала и ход тратит 3000к один раз и больше нет. Либо у меня были какие-то баги. За обратное перемещение из комнаты энергия не требуется. Когда вы телепортируетесь в комнату, обратно вы можете не вернуться, т.к. вам нужно зеркало, но если вы его не взяли, то используйте команду:

/chant mirror mirror send me home 
Команда телепортирует вас к зеркалу, которое может возвратить вас в мир. Команда имеет откат в 5 минут.

Зеркало, которое вы поставили в комнате, в мире зазеркалья, может быть обитаемым, но войти в него не получится. Попасть к демону можно только из мира, войдя в обитаемое зеркало.
 

Немного о растениях:

Плавучая лилия

Может быть установлена на любой блок, в том числе и на воду. На ней вы можете прыгать на 5-6 блоков вверх, даёт скорость и прыгучесть пока вы на ней стоите.

Растения ловушки

Ловушками могут быть Одуванчики, Красные маки и Мёртвые кусты. Эффектов всего 4 и я для примера возьму Красные маки. Если их сорвать руками или ножницами, то вы сломаете цветок, а чтобы его собрать и переместить, используйте Боллин.

1) Ловушка из паутины. Наступив на этот цветок, сущность окажется в паутине.
2) Ловушка из чернил. Наступив на этот цветок, сущность получит эффект слепоты.
3) Ловушка из колючек. Рядом с вами или под вами вырастет кактус.
4) Ловушка из дерева. Рядом с вами или под вами (чаще под вами) вырастает высокий столб из случайного блока дерева.

Деревянная дверь из ольхи

Раз уж мы заговорили о ловушках, то расскажу про эту дверь. Делается как обычная дверь из ванил майна, но, когда мы поставим её в мир, она будет выглядеть как обычная дверь. Когда её открывают, то он выпускает красный сигнал, сигнал идёт и достигает 15 блоков. Для любителей механизмов, думаю, очень пригодится.

Призыв Рогатого Охотника.

Есть способ призвать Рогатого охотника с помощью статуи их Окровавленной торбы.
Для начала нам нужна сама торба, создаётся она так (обычная торба)

Любые 9 саженцев. Можно даже смешивать.

Затем нам нужно обмочить торбу кровью демона, чтобы получить Окровавленную торбу:

И в завершении построить статую из этих блоков, а самый заключительный момент призыва – это поджог этой статуи Огнивом.

Одежда, броня и их свойства

Заплечная сумка для зелий

Пропитанная кожа и золотая нить используется в крафте. 

Эта сумка может хранить в себе 8 зелий разного вида, причём в одном слоте одного зелья помещается 64 штуки. Чтобы поместить туда зелье, нужно открыть интерфейс сумки, а для этого мы жмём Shitf + ПКМ и помещаем нужное зелье в сумку. Держа сумку в руках, мы можем нажать ПКМ и держать кнопку зажатой, чтобы посмотреть ещё один интерфейс сумки, из которой уже можно выбрать зелье и выкинуть его куда-либо.
Хочу заметить, что зелья из сумки летят намного дальше.
 

Шляпа ведьмы (крафт смотрите в Части 9)

Во время варки отваров или зелий в мине-котелке (кроме редстоун супа) есть 35% шанс, что вы сварите больше отваров, чем обычно. Шляпа ведьмы становится невидимой вместе с игроком.

Колпак Бабы Яги

Выпадает, если мы убьём Бабу Ягу. Надев эту шляпу, вы получаете 25% шанс сварить больше зелий и отваров и 25% шанс, что из созданных дополнительных зелий, вы получите ещё больше. (Например, вы сварили 1 зелье, шляпа даёт шанс, что вы сварите 2 зелья, а второй шанс даёт первому шансу ещё дополнительное удваивание, в итоге у вас получается 3). Во время невидимости Колпак тоже становится невидимым. Надев этот Колпак, вы сможете телепортироваться (пассивная способность) с небольшим шансом, когда вас атакуют, а также, во время телепортации урон будет проигнорирован. Но для этого вы должны быть зачарованы любой из инфузий.

Ведьмин балахон

Надев его, криперы перестанут на вас бросаться. Балахон становится невидимым если вы сами невидимы. Вы сможете использовать Дар понимания животных, чтобы торговаться с криперами. (О нём ниже) Если варить зелья и отвары во время того, как вы в Балахоне, то у вас есть 35% шанса получить дополнительное варево. Бонус складывается с другими одеяниями, которые увеличивают шанс доп. варева. Не действует на Суп из редстоуна и на Зелье Возвышения.

Балахон Некроманта

Надев его, вы забудете, что такое нежить. Скелеты и зомби не будут нападать на вас, а также, вы сможете с ними торговаться, используя предмет Дар понимания животных. И это отличная добыча Спектральной пыли, ибо с нежитью можно поторговать за дешёвую цену и получить дорогой предмет. У вас есть шанс получения доп. варева и 45% шанса получить доп. варево, если вы варите Зелье Возвышения. Балахон становится невидимым во время эффекта невидимости.

Кусающийся ремень

Вы можете поместить этот ремень в обычный верстак вместе с зельем, которое нужно выпить, всего можно поместить 2 зелья. Как только вас ударят в этом поясе, то на вас сработают эффекты от зелья, которые вы привязали в верстаке. Положительные эффекты сработают на вас, а негативные – на том, кто вас атаковал. Становится также невидимым, если вы под эффектом невидимости.
 

Лающий ремень

Надев этот ремень, вы начнёте «прорастать» деревом. А точнее элементы брони, которые были сделаны из пропитанной кожи (Шляпа ведьмы, балахоны и т.д.) будут получать двойную защиту. Всего 8 досок на всём вашем сете, т.к. на каждый элемент по 2 дерева. Если вас будут атаковать или вы получите урон, то с вас будут выпадать палки, то есть – разрушаться ваша дополнительная защита, но, если вы получаете урон от деревянного меча, то и доп. защита не будет спадать.
Ветки на броне (доп. защита) будет восстанавливаться, если вы стоите на траве или мицелии. Исчезают вместе с вами, под эффектом невидимости.

Коньки

Всё просто. Вы идёте к воде, а под вами вода превращается в лёд! А если вы начнёте подходить к лаве, то она превратится в обсидиан, только, прочность коньков будет значительно уменьшаться от хождения по лаве. Исчезают вместе с вами, под эффектом невидимости.

Плетёные ботинки

Надев их, вы забудете, что такое «яд», ведь, когда вы получите эффект яда, ботинки моментально снимут его и отправят в землю, в буквальном смысле слова. Как только эффект будет снят, во круг вас появится высокая трава и пару цветочков. Становятся невидимы, если вы под эффектом невидимости.

Рубиновые ботинки

Эти тапочки смогут телепортировать вас туда, где они были созданы, то есть к верстаку. Каждые 30 минут вы сможете использовать вот эту команду, для мгновенного телепорта в место создания ботинок:
 

/chant there's no place like home

За телепорт на место создания вы потратите достаточное количество инфузии. А также, вы можете кинуть Привязанный камень возврата(уже привязанный) рядом с собой и прописать ту же команду, чтобы мгновенно переместиться к месту, где был привязан камень возврата. Очень полезно, т.к. вы не рисуете круги. Камень возврата будет разрушен, а откат такого способа телепортации – 1 минута. Тратит приличное количество инфузии.

 

Вся вышеперечисленная броня чинится кожей, может быть покрашена с помощью красителей, при этом можно красить по тонам. Например, 3 красителя – почти жёлтый цвет. 8 красителей – ярко-жёлтый цвет. Вы можете сделать 3 желтых и 3 оранжевых красителя, чтобы получить полу-красный, экспериментируйте. Вся броня вампира и всех охотников может быть покрашена по тонам. Метла, которую вы поставили в мир, (зачарованную) вы можете покрасить, кликнув по ней ПКМ нужным вам красителем. Рубиновые тапочки не красятся и есть некоторые предметы, которые, к сожалению (то ли недоработка в моде, то ли баг) не изменяют цвет текстуры даже после красителя.

Спектральный камень – контроль призраков

Спектральный камень – камушек, который может держать в себе 3 призрака одного типа, а точнее, либо 3 Призрака, либо 3 Банши, либо 3 Полтергейста. Камень создаётся с помощью ритуала. Ритуал находится на странице 71. Книга «Ведьмовство: Магия кругов». Ритуал проводится ночью, кидаем в малый ритуальный круг такие предметы:
Камень некроманта, Заставший дух, Концентрированный страх, Спектральная пыль, Боллин.

Застывший дух делается вот так:

Это приглушённый дух, который выпадает, если убить духа или из духов, которые призывает Леонард во время битвы.

Концентрированный страх создаётся путём перегонки Преследующего духа и Купоросового масла:

Далее, мы должны привязать наших существ. Для этого их призываем, (смотрим 2 и 3 части гайда) ставим блоки или магический барьер через ритуал, чтобы существа не улетели, затем кидаем в средний ритуальный круг Спектральный камень, Спектральную Пыль и Боллин. Всё, ритуал привязки существ готов и в завершении мы получаем Спектральный камень с существами, которых можно выпустить в любой момент, нажав ПКМ и подержав, отпустить.
Выпущенные духи будут на вашей стороне и вы сможете управлять ими с помощью Камня некроманта, Shift + ПКМ по земле  - они пойдут туда, ПКМ по существу – они его начнут атаковать.

Улучшения Ведьминой печи

Воронка

Это устройство похожее на саму печку, но чуть видоизменено. Таких воронок можно поставить максимально 5 штук. 4 по каждой стороне и 5 сверху. 1 воронка увеличивает скорость прожарки предмета на 10% и повышает шанс дополнительной продукции на 20%. Без воронки вы получите 10 выдохов демона, а то и меньше, ибо ещё есть шанс не получить продукцию вообще. А с 4 воронками вы получите не 10, а 14.

Воронка с фильтром

Фильтр создаётся так

Воронка с фильтром это улучшенное устройство простой воронки, разумеется, поставив 1 Воронку с фильтром рядом с печкой, вы существенно увеличите получение дополнительное продукции. Одна воронка с фильтром даёт 30% к шансу доп. продукции.

Прочие амулеты и талисманы 

Дар понимания животных
Кликнув этим амулетом ПКМ по мирному мобу, вы сможете торговаться с ним, но на один раз. Эндермены и чешуйницы не хотят торговаться. С криперами можно торговаться только в балахоне ведьмы, с пауками только днём, пока они на вас не агрятся. С Зомби и скелетами можно торговаться, когда вы в Балахоне некроманта. Нежить часто торгует спектральную пыль.

Дар дьявольского обаяния

Аналогичен Дару понимания животных, но теперь вы можете торговаться с демонами.

 

Дар причудливого мышления

Делайте его в мире снов. Надев амулет, кошмар не сможет больше сдирать с вас броню при атаках.

Поиск структур (деревень)

Нарисуйте ритуальным мелом вот такой квадратик и киньте в центр Камень силы или же Приглушённый дух. Активировав ритуал, вы призовёте маленького Духа, который полетит в сторону ближайшей деревни. Летит он не до конца, а лишь показывает направление, а затем исчезает:

Теневые стёкла или защита от солнечных лучей для вампира

Теневые стёкла служат защитой от солнечный лучей, т.к. обычное стекло их пропускает. Но сделать и поставить Теневые стёкла - этого мало. Для 100% защиты, им нужно подать красный сигнал. 

Теневые стёкла создаются из обычных стёкол с красной пылью в центре:

А вот так выглядит Теневое стекло обычное(слева) и Теневое стекло активированное от красного сигнала(справа):

Книга биомов, Расширенная книга биомов, страницы биомов и ритуал смены биома

В книге "Ведьмовство: Магия кругов" существует ритуал, под названием "Ритуал смены сезонов", находится он на странице 45. Как вы поняли исходя из названия - ритуал меняет биом, но для этого нужен определённый фокус. Фокус - это ключевой предмет, чтобы ритуал понял, какой биом вам создать. Кстати, ритуал меняет биом в расстоянии 50 блоков от центра проведения ритуала. Для ритуала нам потребуются вот такие предметы и большой ритуальный круг, а также Шабаш Ведьм: 

Чтобы узнать, какой предмет(фокус) отвечает за нужный вам биом, нужно сделать Книгу Биомов. 
Создаётся она вот так:

Для примера я возьму и поменяю биом на Джунгли. В книге говорится, что фокус, отвечающий за биом "джунгли" - это саженец тропического дерева. 

Заметили названия под цифрами? Jungle, JungleHills, JungleEdge ? Это тоже биомы, но немного изменённые, это как подвиды этого же биома, их можно достать в расширенной версии книги, но о ней чуть ниже.

И так, приступайте к ритуала как обычно: Кидайте нужные ингредиенты, в конце фокус (Саженец тропического дерева), Камнем Пророка кликаем ПКМ по центру круга ритуала и всё, ритуал должен сделать своё дело, ну, лично у меня получилось и выглядит это теперь вот так:

Помните в зельеварении, на 8 уровне эффектов был эффект "Смена биомов", да. Мы можем создавать зелье, которое поменяет биом, но в маленьком радиусе. Для этого нам нужна Расширенная версия Книги биомов, а создаётся она вот так:

Для того, чтобы создать зелье, нам нужна страничка нужного биома. Листаем эту книжечку, останавливаемся на том биоме, который нам нужен. Закрываем и помещаем книгу в верстак вместе с обычной бумагой, создавая копию этой страницы для того, чтобы в завершении кинуть её в котёл (страницу кинуть), чтобы создать зелье, меняющее биом. 

Страница Биома делается вот так:

Яблоко сна, привлечение хороших или адских снов

Давайте я покажу вам способ, как попасть в хороший сон гарантированно и с большим шансом. Для этого вам нужно просто поставить "Ловец снов "Кошмар" рядом с тем местом, где вы будете засыпать, а также - разлить Настой преследующего духа и поставить Тонкий шёлк. По сути, Тонкий шёлк и разлитый Настой преследующего духа тут самое главное в повышении шанса хорошего сна.

А есть ещё способ попасть в один, очень страшный сон, я бы даже сказал Адский сон. Он отличается от плохого сна тем, что во время прогулки в этом сне, на вас будут падать метеориты, причиняющие урон, под вами произвольно будет загораться земля, а самое главное - к вам придёт в гости Демон и будет вас пытаться убить. 
 

Способ аналогичен первому. Создайте адскую стилистику комнаты, адские кирпичи и камень, песок душ, а самое главное - огонь рядом с местом, где вы будете пить зелье и поставленное Сердце демона. Чтобы его поставить, нажмите Shift+ПКМ и оно поставится, производя ритмичные звуки биения сердца. Снова разливаем Настой преследующего духа. Ну и Ловец снов "Кошмар", как же без него:

Хороший сон имеет розовый оттенок неба и дневное время. 
Плохой сон имеет тёмно-зелёный оттенок неба и ночное время.
Адский сон имеет бардовый оттенок неба и ночное время.

Есть ещё один предмет, связанный с миром снов, который всегда приводит в Кошмар. 

Яблоко сна
Скушав его - мы попадаем в мир кошмаров. А выглядит ведь как обычное яблочко... 
Создаётся вот так:

В крафте используется мутандис, настой сна, запах неудачи и Червивое яблоко. 

Червивое яблоко создаётся так:

Скушав Червивое яблоко, вы получите отравление на 2 секунды. 